Die Sachkenntnis der österreichischen Gerichte hängt entweder vom Wert des Gegenstands der Streitigkeit ab (Wertgerichtsbarkeit) oder von der Art der Streitigkeit (Sachgerichtsbarkeit).
Der Kanzler muss den regelmäßig benannten Berater der Partei bezüglich der vom Büroberater vorgesehenen Feststellungsverfahren in Kenntnis setzen, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 des Zivilprozesskodex daran teilnehmen kann.
Der Rechtsbeistand ist an den Tätigkeiten des technischen Beraters im Büro beteiligt und nimmt an der Anhörung sowie im Beratungsausschuss teil, sobald der technische Berater im Büro interveniert.
Der sachkundige Richter prüft die Regelmäßigkeit der Einlegung der Parteien selbstständig und fordert sie gegebenenfalls auf, die in seinem Ermessen fehlerhaften Verfahrensakte und Dokumente zu ergänzen oder den Vorschriften anzupassen.
Für Besitzansprüche sowie für Ansprüche auf Anzeige einer neuen Handlung und eines befürchteten Schadens ist das Gericht zuständig, dessen Gerichtsstandort der Ort ist, an dem die angezeigte Tat stattgefunden hat.
Die Parteien können die Sprache oder die Sprachen für die Schiedsgerichtsbarkeit vereinbaren. Verbleibt eine solche Vereinbarung aus, entscheidet das Schiedsgericht.
Jeder Berater hat vor Beginn der Übernahme der Beweisaufnahmen das Beratergeheimnis zu nehmen. Von der Beratergeheimnissprechung kann abgewichen werden, wenn sich beide Parteien auf die Nichtsprechung des Beratergeheimnisses einigen.
Eine Entscheidung gilt als rechtskräftig, wenn sie nicht mehr Gegenstand eines Verfahrens zur Klärung der Zuständigkeit, eines Berufungsverfahrens, eines Widerspruchsverfahrens oder einer Anfechtungsinstanz für die in Artikel 395, Nummern 4 und 5, genannten Gründe ist.
Ausgenommen in besonderen Fällen schließt eine Zustimmung, die sich sowohl aus einer ausdrücklichen Annahme als auch aus Handlungen ergibt, die mit dem Willen zur Inanspruchnahme der gesetzlich vorgesehenen Rechtsbehelfsmittel unvereinbar sind, die Einlegung eines Rechtsbehelfs aus.
Anwaltlich tätig werden darf nur wer die Richter- und Staatsanwaltlichen Eignungsprüfung bestanden hat.
Der Arbeitnehmer kann von einem Vertreter der Gewerkschaftsorganisation begleitet werden, der er angehört oder an die er ein Mandat erteilt hat, oder von einem Anwalt oder einem Arbeitsberater.
Im Falle eines notwendigen Litisconsorzio wird eine von einigen der Litisconsorti abgegebene Geständnis vom Gericht frei bewertet.
Die Aufhebung einer Gesetzgebung oder eines Rechtsaktes oder eines Teils davon ist einem Volksentscheid unterzogen, wenn fünfhunderttausend Wähler oder fünf regionale Räte dies verlangen.
Ein Volksreferendum zur Entscheidung über die vollständige oder teilweise Aufhebung einer Gesetzgebung oder eines Rechtsaktes mit gesetzlicher Wirkung wird abgehalten, wenn es von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
In Anbetracht der durch Artikel 526 CPC vorgesehenen Wirkungen kann die Intervention nicht nach der ersten Anhörung zur Erscheindung der Parteien erfolgen.
Die Verfassung in Gerichtsstand besteht darin, dass die betroffene Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich vorträgt.
Nach der Ernennung eines Anwalts als Gerichtsvollzieher müssen alle Mitteilungen und Benachrichtigungen an den so ernannten Anwalt erfolgen, sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht.
Falls ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen unter der gleichen Schutzfürsorge besteht, ernennt das Schutzgericht einen besonderen Schutzbeauftragten für die Minderjährigen.
Die Zitatierung muss enthalten: die spezifische Angabe des Gegenstands und der Begründung der Antragstellung sowie eine spezifische Aufforderung.
Die Zitatierung muss enthalten: die spezifische Angabe des Petitums.
Die Bestimmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von einer Person vorgenommen werden, die über ein rechtsmäßiges Recht auf die gleiche verfügt.
Alle Durchführungsverordnungen im Zusammenhang mit diesem Gesetz müssen innerhalb von 3 Monaten nach dessen Inkrafttreten erlassen werden.
Von dem Telearbeitsverfahren zum Kündigen sind öffentliche Beschäftigte sowie Haus- und Dienstleistungsarbeiter ausgenommen, die während des Probezeitraums kündigen. Das bereits bestehende Verfahren für die Kündigung von Müttern innerhalb des dritten Lebensjahres des Kindes bleibt unberührt.
Für jede Abteilung des Kindergartens sind eine Erzieherin oder ein Erzieher sowie eine/n Erzieherin/Kindergartenassistent/in zuständig.
Der/ die Fachmonteur/in führt nach Anweisung der/des Vorgesetzten Arbeiten im Zusammenhang mit dem Bau, der Instandhaltung und der Überwachung von Straßen und Kunstwerken durch und sorgt für die Instandhaltung der zugehörigen Maschinen und Geräte.
Falls der Sozialarbeiter feststellt, dass die Eltern, die die Unterbringung zugestimmt haben, das Kind vernachlässigen, erstellt er einen Bericht, der über den Direktor der Provinzialstelle an die zuständige Gerichtsbehörde weitergeleitet wird.
Der Werbeassistent unterstützt bei der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismus.
Der Betriebsarzt übt seine Tätigkeit in der folgenden Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Struktur, die mit dem Arbeitgeber abgeschlossen hat, b) als freiberuflicher Fachmann.
Die Nichteinhaltung der Pflicht zur Sorgfalt und Treue kann zur Anwendung disziplinarischer Maßnahmen führen, abhängig von der Schwere der Verletzung und in Übereinstimmung mit den gesetzlichen Bestimmungen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Ministerpräsidenten und den Ministern, die zusammen den Ministerrat bilden.
Gelegentlich gibt es auch Minister ohne Ressort, die lediglich Mitglieder des Kabinetts sind, aber keine höchste Verwaltungsbehörde.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolen und die Regionen sind autonome Gebietskörperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den Grundsätzen, die in der Verfassung verankert sind.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, im Gemeinderat vertreten zu sein, sofern sie im Gemeinderat von mindestens zwei Ratsmitgliedern vertreten wird.
Die Mitglieder des Gemeindeoperativen Zentrums für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Umsetzung der im Katastrophenfall zu treffenden Maßnahmen zu unterstützen.
Falls die Verwaltung von Gemeingütern, die Eigentum der Gemeinde sind, der Gemeinderat anvertraut ist, kann diese über das Gemeindebudget verwaltet werden.
Die Gemeinderatssitzung besteht aus dem Bürgermeister, der sie leitet, und den stellvertretenden Bürgermeistern, deren Anzahl im Satzung festgelegt ist.
Die Unterzeichnung muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedrichträger, Bürgermeister, Gemeinde- und Provinzialbezirksräte sowie Provinzialräte, Präsidenten der Gemeinde- und Provinzialräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Kreisräte, Gemeinde- und Provinzialsekretäre.
Die Gemeinderatsmitglieder haben das Initiativrecht in jeder Angelegenheit, die dem Rat zur Entscheidung vorgelegt wird.
Die gesetzliche Einrichtung, die eigentliche und übertragene Zuständigkeit, die leitende Autonomie in der eigentlichen Zuständigkeit, die staatliche Aufsicht, die demokratische Ernennung der Organe, die Fähigkeit zum Privatrecht und die statutarische Autonomie bilden die organisatorischen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der nicht-territorialen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolen mit Sonderstatus und die Regionen verfügen über eine finanzielle Autonomie für ihre Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind kollegial für die Handlungen des Ministerrats und individuell für die Handlungen ihrer Abteilung verantwortlich.
Sofern die Satzung nichts anderes vorsieht, kann ein Mitglied seine Mitgliedschaft nicht ohne die Zustimmung aller Mitglieder kündigen.
Die Absicht, ein Vertragsverhältnis als Fideiussion einzugehen, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Rücknahme eines im Satzungsbestimmungen benannten Verwalters ist, sofern kein Rechtsgrund vorliegt, wirkungslos.
Die Verwahrer der an der Fusion beteiligten Gesellschaften müssen einen Bericht erstellen, in dem das Fusionierungsprojekt und insbesondere das Austauschverhältnis der Aktien oder Anteile rechtlich und wirtschaftlich dargestellt und begründet werden müssen.
Die Gesellschafter der Gesellschaft können jederzeit von der Generalversammlung gewählt und abberufen werden, auch wenn sie in der Satzung benannt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Vertreter, die aufgrund einer fortgesetzten Rechtsbeziehung die Befugnis besitzen, für den Unternehmer Rechtsgeschäfte im Zusammenhang mit der Geschäftstätigkeit zu vollziehen, selbst wenn sie diese nicht leiten.
Die Verwalter müssen den Abschlussabschluss erstellen, der aus dem Vermögenswertrechnung, dem Ertragskonto und der ergänzenden Erläuterung besteht.
Die entsprechende Gegenleistung kann entweder als Aufwand im Gewinn- und Verlustrechnungskonto (als Betriebsausgaben) oder als Abzug von den betreffenden Reserven erfasst werden.
Das Mandat umfasst nicht nur die Rechtsgeschäfte, für die es erteilt wurde, sondern auch diejenigen, die für deren Ausführung erforderlich sind.
Nella S.r.l. ha die Gesellschaft alle Verbindlichkeiten der Gesellschaft nur mit ihrem Vermögen zu vertreten.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – GbR, Aktiengesellschaft – AG) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzuzahlen.
Das Statut der Region ist einem Referendum unterzogen, wenn innerhalb von drei Monaten nach seiner Veröffentlichung ein Fünftel der Wahlberechtigten der Region oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrats eine solche Anfrage stellen.
Ein Referendum zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung einer Provinzgesetzgebung wird abgehalten, wenn es von mindestens 13.000 eingetragenen Wählern aus einer Gemeinde der Provinz mit Wahlrecht für die Wahl des Provinzrates von Bozen beantragt wird.
Ein Volksreferendum zur Entscheidung über die vollständige oder teilweise Aufhebung einer Gesetzgebung oder eines Rechtsaktes mit gesetzlicher Wirkung wird abgehalten, wenn es von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Wer die Melupflicht verletzt, ist verpflichtet, eine Bußgeld-Verwaltungsstrafe von 500,00 Euro bis 1.500,00 Euro zu zahlen.
Die Disziplin des Tarifvertrages ist auch auf landwirtschaftliche Vereinsverhältnisse und Mietverhältnisse mit dem Bodenbesitzer anwendbar.
Die Adoption kann zugunsten von Minderjährigen vorgenommen werden, die nach den folgenden Artikeln als adoptionsfähig erklärt wurden.
Die Leistung wird zudem bei Adoption oder vorläufigem Pflegeverhältnis gewährt.
Die Zugehörigkeit derjenigen, die daran interessiert sind, und der Satzung des Konsortiums müssen aus einem Rechtsakt hervorgehen.
Das Schiedsgericht ernennt den Vormund und den stellvertretenden Vormund unverzüglich, sobald es Kenntnis von der Tatsache erhält, die die Eröffnung der Vormundschaft rechtfertigt.
Die Entschuldung erfolgt durch Zahlung einer Summe, die sich aus der Kapitalisierung des jährlichen Mietbetrages auf der Grundlage der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten sind in besonderen Gesetzen geregelt.
Für die fachgerechte Durchführung der Prüfungen und Überprüfungen im Zusammenhang mit den Hauptrevisionen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete berufliche und technische Qualifikationen verfügen, die im Verordnungsbestandteil näher spezifiziert sind, sowie über angemessene Ausrüstungen und Räumlichkeiten verfügen.
Jeder, der gemäß diesem Gesetz einen Beitrag erhält, ist verpflichtet, diesen zusammen mit den Zinsen zurückzuerstatten, sofern innerhalb von zehn Jahren die direkte Bewirtschaftung des Bauernhofs eingestellt wird oder der Bauernhof oder Teile davon verkauft werden.
Gegenüber einem relativ günstigen Wirtschaftsausblick in Südtirol, der sich auf fast alle Bereiche ausgeweitet hat, konnten auch die bäuerlichen und handwerklichen Kassen im vergangenen Jahr gute Zahlen vorweisen.
Ein Gläubiger kann sein Glücksschreiben auch ohne Einwilligung des Schuldners gegen Entgelt oder umsonst übertragen, sofern das Glücksschreiben nicht einer streng persönlichen Natur ist oder die Übertragung gesetzlich verboten ist.
Zur Bestimmung der Zuständigkeit gilt für juristisch nicht personenmäßigkeitsfähige Gesellschaften, nicht anerkannte Vereinigungen oder Ausschüsse, wie in den Artikeln 36 und folgenden des Zivilgesetzbuches vorgesehen, der Ort als Sitz, an dem sie ständig Tätigkeiten ausüben.
Die Bezahlung des Arbeitnehmers muss in dem vom Tarifvertrag festgelegten Umfang sowie in den gängigen Modalitäten und Fristen an dem Ort erfolgen, an dem die Arbeit geleistet wird.
Die jährliche Vergütung für die Mitglieder des Aufsichtsrats muss von der Generalversammlung der Gesellschaft festgelegt werden.
Die Unterlagen (1 Geburtsurkunde, 2 Eheurkunde, 3 Aufenthaltsbescheinigung, 4 Familienstandsurkunde) sind mit dem Antrag in Original beizufügen und nicht durch Bescheinigungen zu ersetzen.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen die interessierten Praktikanten einen frankierten Antrag beim Provinzialamt für die medizinische Personalentwicklung einreichen und die folgende Dokumentation beifügen: c) Wohnsitznachweis, .
Die Aufnahmeanmeldung muss auf eingesiegeltem Papier verfasst und dem Provinzialsanitätsassessor vor dem jährlich festgelegten Frist abgegeben werden. An die Anmeldung sind folgende Unterlagen anzufügen: Staatsbürgerschaftsbescheinigung.
Als handwerkliches Gewerbe gilt auch ein Gewerbe, das in Form einer Gesellschaft eingetragen und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter hauptsächlich ihre eigene Tätigkeit, auch eine handwerkliche, in den Produktionsprozess einbringt.
Falls es sich um ein Handwerksunternehmen in Form einer Gesellschaft oder einer Genossenschaft handelt, muss die Mehrheit der Gesellschafter über die in Absatz 2 genannten Anforderungen verfügen.
Das Vergleichsprotokoll muss schriftlich erstellt werden, andernfalls ist es unwirksam, und es muss den Gegenstand des Streits bestimmen.
Zur Senkung des Prämienzuschlags für die Versicherung gegen Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten wird die Einführung technologischer oder organisatorischer Lösungen durch die Unternehmen berücksichtigt, die von der INAIL überprüft wurden.
Der Wohnsitz einer Person befindet sich an dem Ort, an dem sie ihren Hauptsitz für ihre Geschäfte und Interessen eingerichtet hat.
In keinem Fall kann die Genehmigung für Drittstaatsangehörige und Staatenlose die durch das Gesetz vorgesehene Aufenthaltdauer oder die Dauer der Gültigkeit des Aufenthaltstitels oder des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau behält ihre italienische Staatsbürgerschaft, sofern sie nicht ausdrücklich auf sie verzichtet, selbst wenn sie aufgrund ihrer Ehe oder aufgrund des Änderung der Staatsbürgerschaft ihres Ehemanns eine ausländische Staatsbürgerschaft erwirbt.
Falls die ausländische Streitfrage eine präjudiziale Frage betreffen, kann das italienische Gericht das Verfahren aussetzen, wenn es glaubt, dass die ausländische Entscheidung Auswirkungen auf das italienische Rechtssystem haben könnte.
Das Kind untersteht der Vormundschaft der Eltern bis zum Erreichen der Volljährigkeit oder bis zur Enthebung aus der Vormundschaft durch die Eltern.
Die Bestimmungen über die Abfolge der Kinder außerhalb der Ehe gelten, wenn die Abstammung gerichtlich anerkannt oder festgestellt wurde.
Bei Zweifeln wird die Auslegung der Rechtsvorschrift auf der Grundlage des italienischen Textes erfolgen.
Das Ministerium für öffentliche Verwaltung fördert und entwickelt, in Übereinstimmung mit internationalen Richtlinien, Programmen und Projekten, allgemeine Rechtsvorschriften und Methodiken zur Korruptionsprävention.
Pflichten entstehen aus einem Vertrag, aus einem rechtswidrigen Handeln oder aus jedem anderen Handlung oder Fakt, der gemäß der Rechtsordnung dazu geeignet ist, Pflichten hervorzurufen.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, eine gerichtliche Trennung zu beantragen oder die Einvernehmlichkeit einer einvernehmlichen Trennung zu beglaubigen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die persönlichen Beziehungen zwischen den Ehegatten werden durch das nationale Gemeinschaftsrecht geregelt.
Die Legitimation durch gerichtliche Verfügung erzeugt die gleichen Wirkungen wie die Legitimation durch ein nachfolgendes Eheschließung.
Der Schutz der Minderjährigen ist in jedem Fall durch die Haager Konvention vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und die Anwendung des Rechts im Bereich des Schutzes der Minderjährigen geregelt.
Für das Personal der staatlichen Polizei, das in militärisch organisierten Strukturen untergeordnet ist, gelten die Bestimmungen dieser Verordnung in allen Fällen, in denen Maßnahmen ergriffen werden, die die Tätigkeit der Polizei im Allgemeinen betreffen.
Bei der Zuweisung des Lehrpersonals zu den Klassen der Grundschule stellt der Schulleiter im Rahmen eines ganzheitlichen Erziehungsansatzes sicher, dass die Anzahl der Lehrkräfte im Klassenteam begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Angeklagten einräumt, sofern sie diesem nicht persönlich vorbehalten sind.
Der Berufsverteidiger ist verpflichtet, Rechtsbeistand zu leisten, und kann nur aus einem berechtigten Grund ersetzt werden.
Das Gericht benennt den Sachverständigen, indem es aus den Personen wählt, die in speziellen Listen eingetragen sind oder über besondere Kompetenzen im jeweiligen Fachgebiet verfügen.
Die Provinzräte können zudem, nach Anhörung des Provinzbeirats, weitere Experten oder Sachverständige hinzuziehen, sofern diese für die Erfüllung der Aufgaben der Schutzstelle unerlässlich erscheinen.
Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können sich nur als Teilhaber an einer Zivilklage beteiligen, wenn sie vertreten, bevollmächtigt oder unterstützt werden, wie es für die Einreichung von Zivilklagen vorgeschrieben ist.
Ist die Funktion des Versicherungsmittlers aufgrund inkompatibler Umstände ausgesetzt, so ist auch für seinen Vertreter ein ständiger Nachfolger zu bestellen.
Die Forderungen aus der Liquidation sowie die Entschädigung im Sinne von Art. 2118, im Falle einer erfolglosen Zwangsvollstreckung in bewegliche Sachen, werden subsidiär gegenüber den nicht privilegierten Forderungen auf den Ertrag der Immobilien vorrangig eingesetzt.
Das Gericht ergreift die notwendigen Maßnahmen, um die Vollstreckung der Anordnung zu gewährleisten und auch die Nutzung des Reisepasses und anderer Ausreise-Identitätsdokumente zu verhindern.
Die Rechte und Garantien des Angeklagten erstrecken sich auch auf eine Person, die Gegenstand von Ermittlungen ist.
Das Haftbefehl muss dem Beschuldigten zum Zeitpunkt der Festnahme zugestellt werden. Ist dies nicht möglich, muss ihm vorläufig mitgeteilt werden, für welche Straftat er verdächtigt werde. Die Zustellung des Haftbefehls ist in diesem Fall unverzüglich zu vollziehen.
Fehlen legitime oder natürliche Kinder, Vorfahren, Geschwister oder ein Ehepartner, fällt die gesamte Erbe an den Ehepartner.
Das Erbeerbeleger-Entscheidungsurkunde über die Ernennung des Erbeerbeleger-Beauftragten ist auf Antrag des Kanzleibeamten der ernannte Person innerhalb der in der Entscheidung angegebenen Frist zu unterbreiten.
Der Nachlassverwalter, der ohne ausdrückliche Entlastung für die Vertretung eintritt, ist auch für die Spenden und Vermächtnisse verantwortlich, die zugunsten seines Vorgängers getätigt wurden.
Im Falle einer Erbteilung oder eines Unternehmensverkaufs haben die Gesellschafter ein Vorzugsrecht auf das Unternehmen.
Der Erblasser kann zudem vorsehen, dass die Teilung des Erbes oder einiger Güter desselben erst nach Ablauf einer Frist von höchstens fünf Jahren ab seinem Tod erfolgen darf.
Korrektur von materiellen Fehlern und Wiederaufnahme des Verfahrens im Falle von Urteilen des Kassationsgerichts.
Falls der Antragsteller bereits endgültig für die in dem vorangegangenen Absatz genannten Straftaten verurteilt wurde, muss die Zahlung der Geldbuße im Gerichtsregister eingetragen werden.
Ist ein berechtigter Verdacht bestehen, dass jemand ein Tatbestand oder Sachen im Zusammenhang mit dem strafbaren Handeln auf seinem Körper verbirgt, wird eine personelle Durchsuchung angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments kann ohne die Genehmigung des ihm zugehörigen Hauses einer Durchsuchung des Personen- oder Wohnungseigentums unterzogen werden.
Die Bestimmungen zur Rehabilitation gelten auch für eine ausländische Verurteilung, die gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Sofort nach der Eröffnung der Diskussion entscheidet das Gericht durch eine Nichtstundungs- oder eine einstweilige Verfügung.
Die Abtretung des Erbes erfolgt per Gesetz oder per Testament.
Auch gegenüber den Gegenständen eines bestimmten Erbteils kann die Trennung auch durch die Gläubiger des Verstorbenen erfolgen.
Die Beteiligung der autonomen Provinz Bozen an der Gründung des Unternehmens setzt voraus, dass in ihrem Gesellschaftsstatut die Vertretung der Provinz in den gesellschaftlichen Organen und Aufsichtsräten vorgesehen ist.
Das Gesellschaftsstatut, das die Bestimmungen über die Funktionsweise der Gesellschaft enthält, wird, obwohl es Gegenstand eines separaten Akts ist, als integraler Bestandteil des Gründungsvertrages betrachtet und diesem beizufügen ist.
Naturressourcen, die einen wirtschaftlichen Wert haben, werden als bewegliche Sachen betrachtet.
Die Usucapione einer Universalität von Dingen oder von Realrechten an deren Genuss vollzieht sich durch einen kontinuierlichen Besitz über zwanzig Jahre.
Frucht aus Naturwesen gehört dem Besitzer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihr Eigentum fällt an andere.
Zivilfrüchte werden tageweise in Abhängigkeit von der Dauer des Rechts erworben.
Der Kauf vollzieht sich gesetzlich gesehen ohne Notwendigkeit einer Annahme und ohne dass eine Verzichtung möglich ist.
Bis zur Entstammung der Früchte sind diese integraler Bestandteil der Sache.
Die rechtliche Stellung des Ausländer ist gesetzlich in Übereinstimmung mit den Bestimmungen und Verträgen des Völkerrechts geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz regelt die Voraussetzungen, unter denen Menschen den Rechtsstatus als österreichischer Staatsbürger erwerben.
Der Deutsche Volk bekennt sich daher zu unantastbaren und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft sowie zu Frieden und Gerechtigkeit in der Welt.
In Fällen einer schwerwiegenden und dringenden öffentlichen, militärischen oder zivilen Notwendigkeit kann die Beschlagnahmung von beweglichen oder unbeweglichen Gütern angeordnet werden.
Das Immobilienbesitzrecht erstreckt sich auf den unterirdischen Raum unter der Erdoberfläche mit allem, was darin enthalten ist, und der Eigentümer darf jede Art von Graben oder Bauarbeiten durchführen, solange diese dem Nachbarn keinen Schaden zufügen.
Das Eigentum an dem Grundstück unterliegt in den durch besondere Gesetze vorgesehenen Fällen besonderen Regelungen zur Erreichung von Zwecken des öffentlichen Interesses.
Das Bodenvermögen erstreckt sich auf das Untergrund.
Der Enfiteut hat die gleichen Rechte wie der Eigentümer an den Früchten des Grundstücks, am Schatz und hinsichtlich der Nutzung des Untergrundes gemäß den Bestimmungen der Sondergesetze.
In den Coaxialverstärkern werden die regulären Servicewerkzeuge je nach Bedarf des neuen Aufbaus entweder ausgeschaltet, beibehalten oder neu erstellt.
Ist die angesprochene Sache von einer regelmäßigen Dienstbarkeit, von einem Grundsteuern oder einer anderen auf dem Grundstück lastenden Belastung oder von einer Grundrenten belastet, so ist die Belastung auf den Erblasser übergeht.
Der Provinzialassessor für Wohnungsbauland gewährt dem Institut für Wohnungsbauland einen Beitrag für den Erwerb von Grundstücken im bebauten Bereich, die nach einer Änderung der städtebaulichen Nutzungsbestimmung für den Bebauungszweck genutzt werden können und für die Umsetzung von genehmigten Bauprogrammen erforderlich sind.
Der Provinzialassessor für Wohnungsbauland gewährt den Gemeinden oder gemeinnützigen Gesellschaften und Stiftungen eine Finanzierung für den Kauf von bebauten Flächen und von bebaubaren Flächen in gemischten Zonen, in historischen Stadtkernen und in Gebieten der städtebaulichen Sanierung.
Ein Mieter, der eine auf einem für den Bau bestimmten Bereich zugewiesene, gebaute Wohnung mit Eigentumsrechten wie Besitz, Nutzungs- oder Nutzungsrechten oder einer anderen Art von Eigentumsrechten belastet, muss nachweisen, dass er selbst über eine Wohnung verfügt, die den Bedürfnissen seiner Familie angemessen ist.
Falls der Eigentümer die Rückgabe der Sache direkt vom neuen Besitzer oder Inhaber erhält, ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den erhaltenen Betrag anstelle der Sache zurückzugeben.
In jedem Fall ist die Forderung auf Rückgabe der Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag der Kenntnisnahme der Einbindung durch den Eigentümer nicht mehr zulässig.
Die Verjährung der Flächennutzungsrechte führt zur Verjährung der durch den Inhaber der Flächennutzungsrechte begründeten Rechte an der Fläche.
Den Personen, denen die Flächen in den Industriegebieten zugewiesen werden, kann die Ausführung der Produktionsanlagen durch Übertragung des Grundstückseigentums auch an Leasinggesellschaften übertragen werden.
Der Nutznießer kann Anfügungen vornehmen, die die wirtschaftliche Bestimmung der Sache nicht verändern.
Wenn er nicht mit der Sorgfalt eines gutmütigen Vaters der Familie handelt, ist er verpflichtet, den den Parteien zugefügten Schaden zu ersetzen.
In Anbetracht der Servienten besteht ein doppeltes Recht auf Klage. Das Recht der Servienten kann gegen den Eigentümer geltend gemacht werden, oder der Eigentümer kann sich über die Inanspruchnahme einer Servienten beschweren.
Der Eigentümer des Grundstücks kann keine Änderungen vornehmen, die die Bedingungen des untergeordneten Grundstücks weiter verschlechtern.
Der Eigentümer des nutzbaren Grundstücks ist nicht verpflichtet, ein Handeln zu unternehmen, um die Ausübung der Nutzbarmachung durch den Rechtsinhaber zu ermöglichen, sofern das Gesetz oder der Titel nichts anderes vorsehen.
Wer eine Handelsunternehmung mit Vermögen und Schulden oder eine Erbschaft kauft und übernimmt, deren eigener Glück oder Schuld gegenüber dem Unternehmer oder der Erbschaft durch Vermischung erlischt.
Die unteilbaren Verpflichtungen sind, außer den Bestimmungen der folgenden Artikel, durch die Bestimmungen über solidarische Verpflichtungen geregelt, sofern diese anwendbar sind.
Eine solidarische Verpflichtung ergibt sich, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind.
In internen Berichten wird die gemeinschaftliche Haftung auf die verschiedenen Schuldner oder die verschiedenen Gläubiger aufgeteilt.
An dem Eingang zum Wohngebäude oder am am häufigsten genutzten Gemeinschaftsbereich, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die personenbezogenen Daten und die Adresse des Verwalters sowie dessen Kontaktnummern und Telefonnummern angebracht.
Ist eine separate Nutzung nicht möglich, ist die Innovation unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die sie beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die entsprechenden Kosten vollumfänglich zu übernehmen.
Falls die Zitatierung oder die Verfügung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, die Wohnungseigentümergemeinschaft unverzüglich davon in Kenntnis zu setzen.
Die Eheschließung muss von den im Rahmen der Veröffentlichung durch den Standesbeamten durchzuführenden Veröffentlichungen vorausgehen.
Die Ehegattenerneuerung setzt die Aufgabe der bereits vorgeschlagenen Trennungsaktion voraus.
Die einvernehmliche Trennung (separazione consensuale) tritt mit der Genehmigung durch das Gericht (Tribunale) in Kraft, welches auf Antrag des Präsidenten in Kammerausschussverfahren entscheidet.
Von dem Besitz desjenigen, der die Verfügungsgewalt de facto ausübt, wird ausgegangen, es sei denn, es wird nachgewiesen, dass er diese zunächst nur auf Grundlage einer Inhaftierung ausgeübt hat.
Unter Vorbehalt der durch rechtmäßigen Besitz erworbene Rechte Dritter kann der Auftraggeber die Rückgabe der von einem Vertreter, der im eigenen Namen gehandelt hat, auf seinem Namen erworbenen Sache verlangen.
Die Aktion von Spoliation kann auch gegen denjenigen eingeleitet werden, der den Besitz zu einem besonderen Zweck erworben hat, wobei er von der erfolgten Spoliation Kenntnis hatte.
Falls es sich um die Ausübung von Befugnissen handelt, die Gegenstand einer vom öffentlichen Verwaltungsorgan erteilten Genehmigung sein können, ist zudem die Wartungsmaßnahme zulässig.
Jedes Abkommen, das auf irgendeine Weise auf die Schaffung einer Mitgift abzielt, ist null.
Die Güter, zu denen keiner der Ehegatten den ausschließlichen Besitz nachweisen kann, befinden sich in einer pro indiviso Eigentumsverhältnis von beiden Ehegatten zu gleichen Teilen.
Sofern kein anderer Rechtsverhältnis besteht, hat ein Familienangehöriger, der seine Arbeitskraft kontinuierlich für die Familie oder das Familienunternehmen einsetzt, ein Recht auf Unterhalt in Übereinstimmung mit der Vermögenssituation der Familie.
Den natürlichen Kindern, die Anspruch auf Unterhalt, Bildung und Erziehung haben, steht ein lebenslanger Erbteil in Höhe des Einkommens des Erbteils zu, den sie gäbe es, wenn die Abstammung nachgewiesen oder anerkannt wäre.
Jeder arbeitsunfähige Bürger, dem die notwendigen Mittel zum Leben fehlen, hat Anspruch auf Unterhalt und Unterstützung.
Eine konstitutive Entscheidung bedeutet, dass die Rechtslage durch die gerichtliche Entscheidung direkt verändert wird.
Obgleich die Verpflichtung generica den Schuldner zur Leistung von Gegenständen jedes Gattung bepflichtet, so müssen für diesen Zweck Gegenstände einmal individuell bestimmt werden.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch einen Dritten nicht möglich.
Zur Feststellung des Zeitpunkts der Begleichung kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände jede Beweismittel zugelassen.
Die meisten Scheinselbstverträge werden geschlossen, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Eine Entlastung kann nur in Bezug auf die Tat, die Gegenstand der Anklage ist, und nicht in Bezug auf ihre rechtliche Qualifizierung verkündet werden.
Im Falle der Nichteinhaltung der Pflichten und ungerechtfertigter Fehlzeiten schlagen der Primararzt und der Apothekerleiter dem Leiter der medizinischen Leitung einen schriftlichen Mahnbrief vor.
Das Schiedsgericht ernennt den Tutoren, sofern derjenige, der zuletzt die elterliche Sorge ausgeübt hat, einen Tutoren benannt hat. Die Benennung kann durch Testament, durch öffentliche Urkunde oder durch eine beglaubigte Privatnachricht erfolgen.
Die Anerkenntnisverweigerung der Vaterschaft durch das während der Ehe geborene Kind ist nur in folgenden Fällen zulässig.
Falls eine Annahme des Kindes oder eine Neugeburt vermutet wird, kann das Minderjährige, obwohl der Geburtsnachweis dem tatsächlichen Staatsangehörigkeitszustand entspricht, einen anderen Staatsangehörigkeitszustand geltend machen.
Die Anerkenntnisverweigerung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb eines Zeitraums von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder am Tag, an dem sie von der Unfähigkeit des Ehemanns zur Zeit der Empfängnis Kenntnis erlangt hat, gestellt werden.
Zäune und Bepflanzungen sind in Übereinstimmung mit den Vorgaben der Flächennutzungspläne und Verkehrsflächenpläne zu realisieren und dürfen in keinem Fall das für die Sicherung der Verkehrssicherheit erforderliche Sichtfeld einschränken; die entsprechende Bewertung obliegt dem Straßenbesitzer.
Ein Abkömmling, der durch Repräsentation in die Nachfolge gerufen wird, muss das nach dem Erben des Vorfahren an diesen gegebene Vermögen ersetzen, selbst wenn er das Erbe des Vorfahrens verweigert hat.
Ein Abkömmling, der durch Repräsentation in der Nachfolge berufen ist, muss das an den Vorfahren vermittelte Vermögen veranlagen, selbst wenn er die Erbfolge des Letzteren verweigert hat.
Die Einwilligung der in den Artikeln 296 und 297 des CC genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die mit einer speziellen Vollmacht ausgestattet ist, die durch ein öffentliches Dokument oder eine beglaubigte Privatnachricht erteilt wurde.
Die Emancipation verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Handlungen zu vollziehen, die sich nicht über die ordentliche Verwaltung hinaus erstrecken.
Wenn drei Jahre nach der rechtlichen Trennung innerhalb der folgenden sechs Monate kein Antrag auf Auflösung oder Beendigung der Zivilehe gestellt wird, wird der Beitrag für die Wohnungsbaufinanzierung widerrufen.
Die Pfandgarantie sichert den Kredit in seinem jeweiligen Betrag ab, insbesondere auch die Vertragszinsen und -strafen.
Wenn die Pfändung vor dem Inkrafttreten des Codes erfolgt ist, sind die Anforderungen an die Wirksamkeit des Privilegs durch die vorherigen Gesetze festgelegt.
Der Dienst hat folgende Aufgaben: Führung der Lieferanten- und Erkennung anderer Schulden.
Wer mehr Schulden derselben Art gegen dieselbe Person hat, kann zum Zeitpunkt der Zahlung erklären, welche Schuld er begleichen möchte.
Das Schiedsgericht ernennt den Vormund und die Vormundin, sobald es Kenntnis davon gewinnt, dass die Vormundschaft eingeleitet werden muss.
Sofern keine andere Vereinbarung der Parteien besteht, ist der Darlehensnehmer verpflichtet, dem Darlehensgeber Zinsen zu zahlen.
Falls der Darlehensnehmer seine Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht erfüllt, kann der Darlehensgeber die Kündigung des Vertrages verlangen.
Der Effekt der Gläubigermora besteht nicht darin, dass der Schuldner die Annahme des fälligen Gegenstandes zwangsweise durchsetzen kann. Die Annahme ist ein Recht, kein (echter) Verpflichtung.
Sofern das Angebot und die Anzahlung rechtmäßig sind, sind die hierfür erforderlichen Kosten in der Verantwortung des Gläubigers.
Falls der Gläubiger die Annahme des Realangebots verweigert oder sich nicht zur Abnahme der ihm angebotenen Sachen nach Aufforderung meldet, kann der Schuldner mit dem Einlieferungsverfahren fortfahren.
Wenn die Verpflichtung zur Leistung nicht erfüllt wird, kann der Gläubiger die Vollstreckung zu Lasten des Schuldners anstreben, wobei die in der Zivilprozessordnung festgelegten Formen zu beachten sind.
Nach erfolglosem Ablauf dieses Zeitraums können die Verwalter die Sitzungsanteilsnote des verstorbenen Mitglieds zum Wert verkaufen, der sich aus dem letzten genehmigten Jahresabschluss ergibt, wobei sie das Risiko und die Verantwortung für diesen Verkauf tragen.
Il lucrum cessans ist vom Gericht nach einer gerechten Abwägung der Umstände des Einzelfalles zu beurteilen.
Ist ein fahrlässiges Verhalten des Gläubigers an der Entstehung des Schadens beteiligt, wird die Entschädigung nach Schweregrad der Fahrlässigkeit und den Ausmaßen der Folgen herabgesetzt.
Jeder vorsätzliche oder fahrlässige Tatbestand, der anderen einen unrechtmäßigen Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, den Schaden zu ersetzen.
Das Transparenzprinzip ist nicht mit der formalen Verständlichkeit des Textes zufrieden, sondern verlangt, dass der Inhalt und die Reichweite der vorgefertigten Vertragsklauseln für den Verbraucher nachvollziehbar sind.
Eine Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht existierte.
Die Abtretung erfolgt nur zwischen zwei Schulden, die jeweils eine Geldsumme oder eine Menge an austauschbaren Dingen derselben Art betreffen und gleichermaßen sicher und fällig sind.
Das Insolvenzverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Insolventen teilzunehmen.
Falls die festgelegte Frist verstreicht, ohne dass eine fruchtbare Wirkung erzielt wird, ordnet die zuständige Behörde die Abriss- oder Stabilisierungsmaßnahmen in eigener Initiative an und belastet die Kosten mit dem Eigentümer.
In Verträgen mit Gegenleistung kann die entlastete Partei aufgrund der nachträglichen Unmöglichkeit der Leistung nicht die Gegenleistung verlangen und muss die bereits empfangene Gegenleistung gemäß den Bestimmungen über die Wiederholung einer unerlaubten Leistung zurückgeben.
Im Falle der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen einer ursprünglichen Unmöglichkeit – also einer Unmöglichkeit, die bereits vor der Entstehung des verbindlichen Verhältnisses, also in der Regel vor dem Vertragsabschluss, existierte – und einer nachträglichen Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der Vormann kann im Namen des Vormannes vor Gericht für die aus Handlungen im Geschäftsbetrieb der von ihm geleiteten Firma resultierenden Verpflichtungen eintreten.
Im Falle einer unteilbaren Leistung hingegen entspricht eine teilweise Unmöglichkeit der vollständigen Unmöglichkeit, d. h. der Schuldner ist vollständig entlastet.
Die Aufhebung der Verträge kann nur verfügt werden, wenn sich aus dem Schaden, der dem Unmündigen zugekommen ist oder noch zukommen kann, oder aus der Art des Vertrages oder anderweitig die Unredlichkeit der anderen Vertragspartei ergibt.
Ein Erbe, der beabsichtigt, seinen Erbteil oder einen Teil davon an einen Dritten zu verkaufen, muss den anderen Erben, die ein Vorkaufsrecht haben, das Angebot zum Verkauf dieses Teils mit Preis bekannt geben.
Das Familiengesetzbuch (1998) regelt die einzelnen Regelungsbereiche (Abstammung, elterliche Sorge, Besuchsrecht, Unterhalt) für alle Kinder, ohne zwischen legitimen und unehelichen Kindern zu unterscheiden.
Der Erwerber der Rechte des Mitglieds ist gemeinschaftlich mit dem Verkäufer für die vom Verkäufer noch nicht gezahlten Beiträge haftbar.
Die Adoption schafft keine zivilisatorischen Beziehungen zwischen dem Adoptiveltern und der Familie des Adoptivkindes.
Die persönliche Garantie muss 1. schriftlich sein, 2. von der Garantie nicht widerrufbar sein, 3. bis zur vollständigen Erfüllung der Verpflichtung wirksam sein und 4. gegenüber der Garantie rechtlich durchsetzbar sein.
Der Bevollmächtigte kann gegen den Bevollmächtigten die Ausnahmen geltend, die sich aus seinen Rechtsverhältnissen zu diesem ergeben.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn der Gläubiger an einer auf seinen Vorteil getroffenen Übergabe (Acquiescement) beteiligt ist und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung des Übergabevertrages war.
Während in einer allgemeinen Verpflichtung nur eine Leistung fällig ist, obwohl sie im Allgemeinen bestimmt ist, gibt es in einer alternativen Verpflichtung mehrere Leistungen in obligatione, von denen jedoch nur eine nach Wahl in Lösung geht.
Eine Zahlungsversicherung oder eine Anerkennung einer Schuld entbindet die Person, zu Gunsten derer sie geleistet wurde, von der Last, den zugrundeliegenden Rechtsverhältnis nachzuweisen.
Die Sache ist rechtswidrig, wenn sie gegen imperative Vorschriften, die Grundwerte der Rechtsordnung oder die guten Sitten verstößt.
Das Optionrecht im Zusammenhang mit den zu einem Termin verkauften Wertpapieren steht dem Käufer zu.
Sollten die Aktien ein Optionsrecht verleihen, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Nicht der Erbfolge unterliegen Spenden geringen Wertes an den Ehepartner.
Die Querela di falso kann sowohl in der Haupt- als auch in der Nebenfrage in jedem Zustand und jeder Phase des Verfahrens erhoben werden, sofern die Authentizität des Dokuments noch nicht durch ein rechtskräftiges Urteil festgestellt wurde.
In der ausschließlichen Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit bleiben die Anzeige wegen Falschaussage sowie Fragen des Staates und der Rechts- und Verfahrensfähigkeit natürlicher Personen, mit Ausnahme der Verfahrensfähigkeit, bestehen.
Zudem tritt eine stillschweigende Annahme häufig auf, wenn der Erbe sich nach außen als Erbe präsentiert, ohne deutlich zu machen, dass er sich noch nicht zwischen Annahme und Ablehnung entschieden hat.
Eine Verfügung auf Lebenszeit ist null, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung getroffen wird, dass dieser selbst im Testament des Erben oder des Ehrenbegräbnisses begünstigt wird.
Im Falle einer unbewilligten Erbfolge vergrößert sich die Quote der Person, die sich zurückzieht, zugunsten derjenigen, die gemeinsam mit der zurückziehenden Person hätten erben sollen.
Ein Vertrag ist rechtswidrig, wenn die Parteien sich ausschließlich aus einem rechtswidrigen gemeinsamen Grund zur Abschließung des Vertrages entschieden haben.
Während der Laufzeit der Aufschiebungsfrist kann der Erwerber einer Rechtsnachfolge in vertragsgemäßer Form vorsorgliche Rechtsgeschäfte treffen.
Die Personen, zu denen das Gesetz einen Erbteil oder andere Erbrechtsgüter vorsieht, sind der Ehegatte und die legitimen Kinder.
Die Teilhabe an einer gewerblichen Tätigkeit in Form einer Gesellschaft in Komplementärform stellt ein rein obligatorisches Verhältnis zwischen dem Komplementär und dem Inhaber der gewerblichen Tätigkeit dar.
Ein Testament durch Notar kann öffentlich oder geheim sein.
Falls der Erblassige oder ein Dritter die Wahl nicht treffen kann oder will, wird diese vom Präsidenten des Gerichts, in dessen Zuständigkeitsbereich die Erbschaft eröffnet wurde, durch Dekret unter Vorlage von Informationen, die für diesen Zweck nützlich sind, vorgenommen.
Die lösende Bedingung macht den Rechtsgeschäft sofort wirksam.
Falls die Eltern ihren Töchtern eine Mitgift schenken, wird diese, sofern sie nicht ausdrücklich als außergerichtlich vereinbart wird, der legitimen oder testamentarischen Erbquote zugerechnet.
Die Substitution kann auch gegenseitig zwischen den als Erben gesetzten Mitnachfolgern bestehen. Sind diese in ungleichen Teilen gesetzt worden, so wird davon ausgegangen, daß das Verhältnis der in der ersten Ernennung des Erben festgelegten Teile auch in der Substitution wiederholt wird.
Das Stiftungsgut steht dem Stiftungsverwalter zur Verfügung und untersteht seiner freien Verwaltung.
Bevor die Teilung erfolgt, muss der Erbe die Erben anhören.
Falls die Geschäftstätigkeit aufgrund des Todes aufgrund eines Rechtsumschlags an einen Rechtsnachfolger übertragen wird, kann sie bis zur endgültigen Regelung der Erbfolge auf Grundlage einer vorherigen Genehmigung von Personen, die das Erbe beanspruchen, vom Erbfahrer oder vom Testamentsvollstrecker fortgesetzt werden.
Der Erbe muss die Güter dem vom Nachlassgericht ernannten Gerichtsvollzieher übergeben. Nach der Übergabe ist dieser von jeder Haftung für die Erbenverbindlichkeiten befreit.
Demnach ist der Erbe nicht verpflichtet, Erbe- und Schuldverhältnisse zu erfüllen, die über den Wert der ihm zustehenden Güter hinausgehen.
Falls ein Schuldner im Falle einer solidarischen Verbindlichkeit Leistungen erbracht oder mehr als seinen Anteil im internen Verhältnis bezahlt hat, steht ihm ein Rückgriff gegenüber den anderen Schuldnehmern zu.
Die Abtretung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist null, wenn sie einer suspensiven Bedingung untergeordnet ist, die sie von der bloßen Willensentscheidung des Abtreters bzw. des Schuldners abhängig macht.
Ist das Erbe erschöpft, haben die nicht leihenden Gläubiger einen Rückgriff gegen die Erben in Höhe des Erbes.
Die Geldbuße ist unabhängig von der Beweisführung eines Schadens zu verhängen.
Falls eine Unverhältnismäßigkeit zwischen der Leistung einer Partei und der der anderen besteht, kann die betroffene Partei die Rücktritt des Vertrages verlangen.
Der Aufsichtsrat muss die Mitgliederversammlung einberufen, falls die Verwalter dies versäumen.
Die Überarbeitung einer bereits von der Gegenpartei genehmigten Rechnung kann auch in einem separaten Verfahren nur im Falle eines materiellen Fehlers, einer Unterlassung, einer Fälschung oder einer doppelten Abstimmung von Posten beantragt werden.
Der Rückgabevertrag sieht vor, dass jede Abtretung der gespendeten Güter rückgängig gemacht wird und diese dem Spender frei von jeglichen Belastungen oder Hypotheken zurückkehren.
Das unbefristete oder befristete Dienstverhältnis entsteht mit der Unterzeichnung des Einzelvertrages, der zu Beginn des Dienstes erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der in Verstoß gegen die Bestimmungen zur Regulierung der Arbeitsnachfrage und -angebot geschlossen wurde, kann für null und nichtig erklärt werden, unabhängig von der Anwendung strafrechtlicher Maßnahmen.
Die Arbeiter sind in Führungskräfte, Fachkräfte, Angestellte und Arbeiter unterteilt.
Ein Drittanwartsvertrag erkennt man an seiner Rechtsfolge: Er verpflichtet den vertragsschuldigen Schuldner, die Leistung gegenüber dem Dritten zu erbringen, sodass dieser die Leistung selbst verlangen kann (BGB § 328 I).
Der Verkäufer kann dem Dritten die Ausnahmen geltend machen, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes vorsieht, erlischt ein plurilateraler Vertrag nicht allein dadurch, dass die Anzahl der Vertragsparteien unter die für dessen Inkrafttreten erforderliche Anzahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht widerrufen werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Täuschung verschleiert hat.
Das günstigste Angebot für den Auftraggeber wird während der Eröffnungssitzung überprüft, und sofern keine Berechnungsfehler festgestellt werden, wird das Bauauftragsverfahren vergeben.
Ein Rechenfehler führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrages, sondern nur zu einer Berichtigung, es sei denn, ein Fehler über den Gegenstand wird aufgedeckt und war für die Einwilligung entscheidend.
Falls eine der Vertragsparteien in einem Vertrag mit Gegenleistungen ihre Verpflichtungen nicht erfüllt, kann die andere Partei nach eigenem Ermessen die Erfüllung oder die Kündigung des Vertrags verlangen; in jedem Fall bleibt die Entschädigung für den Schaden unberührt.
Die Bestimmungen über die Wirkungen einer nachträglichen übermäßigen Belastung finden auch auf Verträge Anwendung, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzes geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen die übermäßige Belastung resultiert, nachträglich eintreten.
Unberührt bleiben die Gepflogenheiten, wonach die Garantie für die ordnungsgemäße Funktion auch ohne eine ausdrückliche Vereinbarung zu erbringen ist.
Der Verkauf einer Erbe, in Fehlform, ist null und muss schriftlich erfolgen.
Die Litispendenz vor einem ausländischen Gericht wird durch die Gesetze des Staates bestimmt, in dem das Verfahren verhandelt wird.
Die Bezahlung des Auszubildenden kann nicht in Form einer Zuschusszahlung erfolgen.
Für die Ferienwohnung können Räumlichkeiten genutzt werden, die sich in den Gebäuden des Landwirtschaftsbetreibers befinden – oder auf seinem Grundstück stehen – und die nicht für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit erforderlich sind.
Das Gründungsurkunde, versehen mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien, muss von den Verwaltern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Amt des Handelsregisters in dessen Zuständigkeitsbereich der Sitz der Gesellschaft eingereicht werden.
Im Handelsregister müssen die Unternehmen eingetragen sein, die 4) eine Bank- oder Versicherungstätigkeit ausüben.
Innerhalb von dreißig Tagen nach Beginn des Geschäftsbetriebs muss der Unternehmer, der einen gewerblichen Betrieb führt, die Eintragung in die Gewerberegisterbehörde beantragen, in deren Zuständigkeitsbereich er seinen Sitz hat.
Die Bollatura und Vidimazione von Tagesbüchern und Inventuren sowie von ausschließlich durch steuerliche Vorgaben vorgesehenen Büchern (Umsatzsteuerbücher) sind nicht mehr erforderlich.
Führt der Arbeiter die Arbeit nicht gemäß den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nicht in ordnungsgemäßer Weise aus, kann der Auftraggeber einen angemessenen Frist setzen, innerhalb derer der Arbeiter diese Bedingungen zu erfüllen hat.
Das Zurückbehaltungsrecht ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung des Gegenstands im Widerspruch zur Anweisung steht, die der Schuldner vor oder zum Zeitpunkt der Übergabe erteilt hat, oder im Widerspruch zur Verpflichtung des Gläubigers, mit dem Gegenstand auf eine bestimmte Weise umzugehen.
Eine Person verliert den Status als Arbeitsloser, sobald sie eine abhängige Beschäftigung oder eine selbstständige Tätigkeit aufnimmt.
Im Falle eines Vertrages über Hausarbeit gelten die Bestimmungen der Artikel 2118 und 2119 des Zivilcodes bezüglich des freiwilligen Rücktritts und des Rücktritts aus wichtigem Grund.
Wer Hausarbeit verrichtet, ist verpflichtet, alles, was die familiäre Lebensgestaltung betrifft, mit angemessener Zurückhaltung zu behandeln.
Der Vertrag der Zivilgesellschaft unterliegt keiner besonderen Form, außer denjenigen, die der Natur der übertragenen Güter entsprechen.
Das Gründungsurkunde muss angeben: den Firmenname, den Sitz der Gesellschaft und etwaige Niederlassungen.
Fehlen eine andere vertragliche Bestimmung, steht die Vertretungsbefugnis jedem Verwaltungsratmitglied zu und erstreckt sich auf alle Rechtsgeschäfte, die in den Gegenstand des Vereins fallen.
Die Mietrente kann auch in einer bestimmten oder variablen Menge oder in einer bestimmten Anzahl der Früchte des Mietgegenstands bestehen.
Falls es sich um ein Werk handelt, das in einzelne Teile aufgeteilt werden muss, kann jeder der Vertragsbestandteile verlangen, dass die Prüfung im Verhältnis zu den einzelnen Teilen erfolgt.
Falls für die Ausführung des Transports besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Frachtführer zum Zeitpunkt der Übergabe der zu transportierenden Gegenstände zu übergeben.
Ein befristeter Agenturvertrag, der nach Ablauf des Vertrags durch die Parteien weiter ausgeführt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag.
Falls keine vereinbarte Vertragslaufzeit angemessen ist, kann jeder Vertragsparte jederzeit ohne Fristen fristloses Kündigungsrecht vornehmen.
Der Mediator ist berechtigt, eine Vergütung von jeder der Parteien zu verlangen, sofern der Fall durch seine Vermittlung abgeschlossen wurde.
Ohne die Zustimmung des Einlegers darf der Verwalter die eingelagerte Sache weder verwenden noch an andere als Verwalter übertragen.
Ohne die Zustimmung des Einlegers darf der Verwalter die eingelagerte Sache weder verwenden noch an andere vertrauen.
In einer Nelle S.a.p.a. haften die Komplementäre solidarisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, während die Komplementäre beschränkt bis zur eingezahlten Stammkapitalquote haften.
Eine Una S.a.p.a. (Unternehmensgesellschaft mit beschränkter Haftung) stellt eine besondere Form der Aktiengesellschaft dar und vereint Merkmale einer S.p.A. (Aktiengesellschaft) mit denen einer Kommanditgesellschaft.
Die Generallagerstätten müssen auf Anfrage des Einlieferers eine Einlieferungsurkunde für die eingelieferten Waren ausstellen.
Die Übertragung überträgt alle Rechte, die sich aus dem Titel ergeben.
Sind alle vertragstypischen Gliederungen aus einem Dokument, das die Bestellungsklausel oder eine andere Ähnliche enthält, erzeugt die Absendung des Dokuments die Surrogation des Absender in die Position des Absender.
Der Inhaber eines reinen Depotzertifikats kann die hinterlegten Gegenstände auch vor Ablauf des für die Pfändung der Gegenstände eingelegten Sicherheiten zurückholen, indem er den zum Fälligkeitsdatum der Sicherheit an den Pfändungsschuldner fälligen Betrag in die Generallagerstelle einlegt.
Die Girata muss auf dem Titel stehen und vom Girante unterzeichnet werden.
Der Mieter hat die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters zu pflegen und zu bewahren.
Für die sozialen Verpflichtungen haften zudem persönlich (2740) und solidarisch (1292 ff.) die Gesellschafter, die im Namen und im Interesse der Gesellschaft gehandelt haben (2266), und, sofern kein entgegengesetzter Vertrag vorliegt, auch die anderen Gesellschafter (204 Best. des bürgerlichen Gesetzbuches).
Im Falle der Insolvenz des Unternehmens haftet die Person, bei der zu dem Zeitpunkt, an dem festgestellt wurde, dass die Aktien einer einzigen Person gehörten, die gesamte Gesellschaftsverbindlichkeiten aus diesem Zeitraum, unbeschränkt für diese Verbindlichkeiten.
Auch Bankverträge sind unter Berücksichtigung der Allgemeinen Geschäftsbedingungen, der Vertragsvorlagen, der Korrespondenz zwischen Bank und Kunde, der Anmeldeformulare sowie der Geschäftspraktiken im Banksektor zu interpretieren und zu ergänzen.
Die Liquidatoren können die zur Liquidation erforderlichen Rechtsgeschäfte treffen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes vorgesehen haben, die Vermögenswerte der Gesellschaft in Blocktransaktionen verkaufen sowie Transaktionen und Schiedsvereinbarungen abschließen.
Falls die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen die Einzahlungen und Auszahlungen im Buch eingetragen werden.
Fehlt es an einem Antrag seitens des Käufers, so ist der Verkäufer verpflichtet, die Veräußerung der Optionrechte im Namen des Käufers über einen Stockbroker oder ein Kreditinstitut zu veranlassen.
Im Falle einer Bankvorverkaufsgeschäft gegen Pfand auf Wertpapiere oder Waren darf die Bank die Pfandgegenstände nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgegeben hat, in dem diese spezifisch aufgeführt sind.
Personen- und Kapitalgesellschaften. In Personengesellschaften (S.n.c. oder Gesellschaft in einfacher Komplementarität – S.a.s.) müssen die Gesellschafter kein Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem Privatvermögen für die Schulden des Unternehmens.
Das Gründungsvertragsdokument, das mit der beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien versehen ist, muss von den Verwaltern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Amtsblatt des Handelsregisters in dessen Zuständigkeitsbereich, in dem der Sitz der Gesellschaft festgelegt ist, hinterlegt werden.
Für die bestehenden Pflichtverbindlichkeiten ist die Solidarhaftung anzunehmen.
Falls in der Vereinbarung eine längere Dauer angegeben ist oder die Dauer nicht festgelegt wurde, gilt die Wettbewerbsbeschränkung für einen Zeitraum von fünf Jahren ab dem Transfer.
Die nicht verkauften Aktien müssen storniert werden, wobei eine entsprechende Kapitalreduzierung erfolgen muss.
Die Erklärung zum Konkurs ist nicht zulässig, wenn der Gesamtbetrag der aus den Handlungen des Konkursverfahrens resultierenden fälligen und nicht gezahlten Schulden unter fünfzehntausend Euro liegt.
Sofern im Gründungsurkunde nichts anderes vorgesehen ist, sind für die Ernennung und Befristung der Verwalter die Zustimmung der beauftragten Gesellschafter sowie die Genehmigung der Mehrheit der beauftragenden Gesellschafter erforderlich, die die Mehrheit des von den beauftragenden Gesellschaftern abgeschlossenen Kapitals vertreten.
Falls eine schwere Schuld vorliegt, kann das Gericht den Kläger verpflichten, dem Angeklagten und dem zivilrechtlichen Verantwortlichen, die diesen Anspruch geltend gemacht haben, den Schaden zu ersetzen.
Der Vertrag erlischt, wenn nach Vertragsabschluss das Risiko endet, der Versicherer jedoch das Recht auf Zahlung der Prämien bis zur Mitteilung der Risikoendung oder anderweitigem Wissen über die Risikoendung behält.
Der Versicherer haftet für den Unfallschaden und der Versicherungsnehmer für den versprochenen Preis.
Die Fusion und Konzentration von mehreren Versicherungsunternehmen stellen keinen Grund für die Beendigung des Versicherungsvertrags dar.
Ist ein Versicherungsvertreter zur Abschluß von Versicherungsverträgen ermächtigt, so ist er auch befugt, die Änderung oder Verlängerung solcher Verträge zu vereinbaren sowie Widerrufs- und Rücktrittsurkunden auszustellen.
Die Mitversicherung ist normalerweise in einer Versicherungspolice dokumentiert; sie muss deutlich erkennbar sein, andernfalls wird der mitversicherte Versicherer als einziger Versicherer behandelt.
Den Einlagen der Gesellschafter und den Operationen, durch die die Gesellschaft von Gründungsmitgliedern, Gesellschaftern und Verwaltungsmitgliedern Waren und Forderungen erwirbt, gelten die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Das Gründungsurkunde und die Satzung sind im Amtsblatt der Aktiengesellschaften und der Gesellschaft mit beschränkter Haftung zu veröffentlichen.
Das Unternehmen kann nur im Umfang der aus dem zuletzt regelmäßig genehmigten Jahresabschluss resultierenden Verteilungsgewinne und der verfügbaren Reserven eigene Aktien erwerben.
Die in dem vorangegangenen Artikel enthaltenen Einschränkungen gelten nicht anwendbar, wenn der Kauf eigener Aktien im Rahmen einer universellen Erbfolge oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft sind, steht das Gewinnrecht und das Optionrecht den anderen Aktionären anteilig zu.
Die anderen Gläubiger können die gerichtliche Entscheidung gegenüber dem Schuldner geltend machen, wobei jedoch die persönlichen Ausnahmen, die dieser gegenüber jedem einzelnen von ihnen geltend machen kann, unberührt bleiben.
Zur Anwendung der Ziffern 1) und 2) des ersten Kommas werden auch die Stimmrechte gerechnet, die an Kontrollen, Treuhandgesellschaften oder einem Stellvertreter fallen. Stimmrechte, die an Dritte fallen, werden nicht gerechnet.
Eine Kopie des Jahresabschlusses sowie vollständige Kopien des letzten Jahresabschlusses der abhängigen Gesellschaften und eine zusammenfassende Zusammenfassung der wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Gesellschaften müssen bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses hinterlegt werden.
Eine außerordentliche Generalversammlung der Gesellschafter, deren Aktien an der Börse notiert sind, kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, sofern die an der zweiten Einladung teilnehmenden Gesellschafter nicht den erforderlichen Teil des Kapitals für die Beschlussfassung vertreten.
Jeder vorsätzliche oder fahrlässige Akt, der anderen einen unrechtmäßigen Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der ihn begangen hat, den Schaden zu ersetzen.
Jeder, der mit einem Fahrzeug unterwegs ist, für das kein Kennzeichen ausgestellt wurde, ist zur Zahlung einer Verwaltungsstrafe in Höhe von 422 bis 1.695 Euro verpflichtet. Die gleiche Sanktion gilt für den Eigentümer des Fahrzeugs, den Nutzer, den Erwerber mit einem Reservierungsvertrag oder den Nutzer im Rahmen eines Finanzierungsvertrages.
Das Recht auf Erwerb eines geschlossenen Weingutbesitzes (Maso) ist unveräußerlich und erlischt weder durch Verjährung noch durch Verfall, außer im Falle der Verjährung des Rechts auf Annahme des Erbes.
Das Recht auf Erbe verjährt in zehn Jahren. Die Frist beginnt am Tag der Erbschaftseröffnung und bei einer bedingten Ernennung am Tag der Erfüllung der Bedingung.
Nebst den Büchern und anderen Rechnungslegungsdokumenten, die von Artikel 2214 vorgeschrieben sind, hat die Gesellschaft: ein Protokoll der Versammlungen und Beschlüsse des Aufsichtsrats.
Die in das Provinzregister eingetragenen Verbände und Erzeugerorganisationen müssen die vom Bürgerlichen Gesetzbuch vorgesehenen Buchführungsunterlagen sowie das Protokoll der Versammlungen und Beschlüsse der Generalversammlung führen.
Der Insolvenzverwalter verwaltet das Insolvenzvermögen und führt unter der Aufsicht des zugewiesenen Richters und des Gläubigersausschusses alle Verfahrensakte aus, die ihm übertragen sind.
Das Gesetz legt die Fälle der Unwählbarkeit und Inkompatibilität mit dem Mandat als Abgeordneter oder Senator fest.
Die an der Erbrechtspflicht beteiligte Person ist in der Lage, die Erbrechtspflicht zu erfüllen, unter drei Bedingungen: Sie muss zum Zeitpunkt der Eröffnung der Erbfolge lebendig sein, in der Lage sein, die Erbfolge zu übernehmen, und geeignet sein, die Erbfolge zu übernehmen.
Unabhängig von der Höhe des Fonds für die gesetzliche Rückstellungsreserve muss mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns diesem zugewiesen werden.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Verwaltungsräten Informationen über den Geschäftszustand der Gesellschaft zu erhalten und die Gesellschaftsbücher einsehen zu lassen.
Die Übertragung von Gesellschaftsanteilen tritt gegenüber der Gesellschaft mit dem Eintrag in das Gesellschaftsregister in Kraft.
Als ordentliche Mitglieder gelten alle Personen, die gemäß Artikel 6 zugelassen und im Mitgliederbuch eingetragen sind.
Nebst den von Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und anderen Rechnungslegungsunterlagen ist die Gesellschaft zu führen: ein Schuldbuch, in dem die Höhe der ausgegebenen und zurückgenommenen Schuldtitel eingetragen werden.
Die Umwandlung ersetzt mit rückwirkender Wirkung ein fehlerhaftes Verwaltungsakten durch einen anderen rechtmäßigen Verwaltungsakten, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Verwalter müssen den Abschlussbilanz erstellen, der aus dem Vermögenswertrechnung, dem Ertragskonto und dem Anhang besteht.
Der Agent hat das Recht, die Übergabe eines Auszugs aus den Buchführungsunterlagen zu verlangen.
Die Verwaltungsorgane für die Titel der Exekutivbehörden, deren Erlöse dem Staat zustehen, bestehen aus dem für den Ort des begangenen Verstoßes zuständigen Präfekten. Wenn die Erlöse einem anderen Verwaltungsorgan zustehen, bestehen die Verwaltungsorgane aus der Verwaltung, zu der das aufdeckende Organ gehört.
In den Bewertungen sind die folgenden Richtlinien zu beachten: Die Kosten für materielle und immaterielle Vermögenswerte, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig in einem Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abzuschreiben.
Der Elternteil, der eine neue Ehe eingeht, behält das gesetzliche Nutzungsrecht, ist jedoch verpflichtet, dem Kind zugunsten dessen das über die Kosten für dessen Unterhalt, Bildung und Erziehung hinausgehende Vermögen beiseite zu legen.
Die Produktionskosten umfassen alle Kosten, die dem Produkt direkt zugeordnet werden können.
Die von dem Testamentsvollzieher für die Ausübung seiner Funktionen getragenen Kosten gehen zu Lasten des Erbes.
Die Erträge, die Produkte, die Gewinne und die Ausgaben wurden den Parteien in der vom Satzungsbestand, von der Vereinbarung oder von den Gebräuchen festgelegten Proportion zugeführt.
Der Händler kann seine eigene Marke auf die von ihm verteilten Produkte setzen, darf jedoch die Marke des Herstellers nicht entfernen.
In den Bewertungen sind die folgenden Richtlinien zu beachten: Die Kosten für materielle und immaterielle Vermögenswerte, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig in einem Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abzuschreiben.
Das Bilanzierungsschema muss wie folgt aussehen: AUSSTEHENDE VERBINDLICHKEITEN: Immobilien, mit separater Angabe der ausstehenden Beträge für jede Gegenstelle des Verbindlichkeitskontos im Folgejahr.
Der Steuergutschrift – ehemaliger Renzi-Bonus – steht nur zu, wenn der Betrag der Steuervergünstigungen höher ist als die zu entrichtende Einkommensteuer.
Dem/der Präsidenten der Agentur ist eine monatliche Vergütung zustehend, die in der Ernennungsverordnung festgelegt ist und ohne Mehrwertsteuer und Aufwandsentschädigungen 40 Prozent der für einen/ eine Provinzialberater/in gemäß Artikel 2 Absatz 1 des Regionalgesetzes vom 21. September 2012, Nr. 6, vorgesehenen Honorar nicht überschreitet.
Die staatlichen Forderungen aus der Anwendung der Umsatzsteuer genießen einen Vorzug auf die Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die die Leistung von Dienstleistungen bezieht, im Falle einer solidarischen Haftung des Erwerbers.
Jede Aktion gewährt das Recht auf einen proportionalen Anteil am Nettogewinn und am daraus resultierenden Nettobesitz aus der Liquidation, unberührt von den Rechten, die den speziellen Kategorien von Aktien zugestanden sind.
Finanzanlagen in Form von Beteiligungen an kontrollierten oder verbundenen Unternehmen können zu einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Nettobesitz entspricht, der sich aus dem letzten Jahresabschluss dieser Unternehmen ergibt,
Die Liquidatoren müssen ein Verzeichnis erstellen, aus dem das Vermögen und das Schuldenvermögen des Gesellschaftsvermögens hervorgeht.
Falls ein Bestandteil der Bilanzpositionen oder der Passiva mehr als einer Kategorie dieser Klassifikation zugeordnet werden kann, muss die gemeinsame Zuordnung zu den Kategorien in einer ergänzenden Note angegeben werden.
Falls die Beteiligung zum ersten Mal nach dem Vermögenswertverfahren eingetragen wird, können die Akquisitionskosten im Vermögen ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren müssen ein Verzeichnis erstellen, aus dem das Vermögen und das Schuldenvermögen des Gesellschaftsvermögens hervorgeht.
Falls ein Element des Vermögens oder des Passiva mehr als einer Rubrik in dieser Struktur zugeordnet werden kann, muss im Anhang die Zugehörigkeit zu den anderen als der Hauptrubrik angegeben werden.
Am Ende des Vermögensbilanzen müssen alle direkt oder indirekt gewährten Garantien aufgeführt werden, wobei zwischen Treuhandverwahrungen, Wechsel- und Scheckgarantien, Bürgschaften, anderen persönlichen Garantien und Sachgarantien unterschieden wird.
Die Erträge und Einnahmen, die Aufwendungen und Verbindlichkeiten sind abzüglich von Erträgen, Rabatten, Nachlässen und Prämien sowie von Steuern zu ermitteln, die sich unmittelbar auf den Verkauf der Produkte und die Erbringung der Dienstleistungen beziehen.
Um durch die Verbesserung und Modernisierung der betrieblichen Strukturen die Steigerung der Produktion und die Senkung der Produktionskosten zu fördern, ist der Bezirksausschuss befugt, Zuschüsse für die Umsetzung von Initiativen zu gewähren, die folgende Ziele verfolgen.
Das Vorkaufsrecht wirkt, soweit es die Erbsteuer betrifft, nicht zuungunsten der Gläubiger, die das Recht der Trennung der Vermögensgegenstände des Verstorbenen von denen des Erben ausgeübt haben.
In den nachfolgenden Geschäftsjahren muss der aus der Anwendung des Nettovermögenswertverfahrens resultierende Anstieg des Nettovermögens im Vergleich zum im Geschäftsjahresabschluss des vorangegangenen Geschäftsjahres angegebenen Wert in eine nicht auszuzahlende Reserve eingestellt werden.
Die Zahlung ist in einer Währung in bar zu leisten, die einen Eigenwert besitzt, sofern dies in der Schuldgründungsvorlage festgelegt ist, unter der Voraussetzung, dass es sich zum Zeitpunkt der Verbindlichkeitserfüllung um eine inländische gesetzliche Währung handelte.
Debito pecuniario in un corso legale, der im Inland keinen Wert besitzt.
Wenn das Nuda-Immovum (nacktes Immobilienbesitztum) von einer Hypothek belastet ist, erstreckt sich diese Hypothek auf das volle Eigentum mit der Erlösung des Nutzrechts.
Falls die Kapitalerhöhung durch eine natürliche oder in Form von Gutschriften erfolgt, gelten die Bestimmungen der Artikel 2342, zweiter und dritter Satz, sowie 2343.
Solange die für die Umwandlung festgelegten Fristen nicht abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder die Reduzierung des überschüssigen Stammkapitals noch eine Änderung der Satzungsbestimmungen über die Gewinnverwendung beschließen.
Das Unternehmen erwirbt die Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung der Beschlussfassung im Handelsregister und behält die Rechte und Pflichten, die es vor der Umwandlung hatte.
Die Einzelunternehmen können keine Aktien oder Anteile gegen Aktien oder Anteile der Einzelunternehmen oder der Einzelunternehmen, die der Einzelunternehmen oder die Einzelunternehmen direkt oder indirekt über Treuhandgesellschaften oder über einen Treuhandvermittler besitzen, erteilen.
Die Gerichtsbarkeit gewährleistet den gerichtlichen Schutz der Rechte auf Antrag der Parteien und, sofern die Gesetzgebung dies vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder auf eigene Initiative.
Das dem Gläubiger eingeräumte Präferenzrecht erstreckt sich auch auf die ordentlichen Kosten für die Beteiligung am Zwangsvollstreckungsverfahren.
Falls das Beamte aus den Ferien zurückgerufen wurde, sind ihm die daraus unweigerlich resultierenden zusätzlichen Aufwendungen erstattet zu werden.
Voraussetzung für die Einführung des flexiblen Arbeitszeitmodells ist die erhebungsgeführte Arbeitszeitdokumentation.
Zur normalen Stundensatzzahl kommt eine Feiertagszulage hinzu, die in den Tarifverträgen festgelegt ist.
Die Erfassung in den Bücher der Arbeitsmarktleistungsstellen hinsichtlich des Gehalts der Beamten und sonstigen Beschäftigten der Arbeitsmarktleistungsstellen wird vom Bundesrechenzentrum GmbH durchgeführt.
Der Arbeitnehmer kann auch durch Beteiligung an den Gewinnen oder Produkten, durch Provision oder durch Sachleistungen entlohnt werden.
Die Versammlung der Abonnenten beschließt über die von den Gründern zu ihrem eigenen Vorteil getätigte Teilnahmereserve an den Gewinnen.
Zur Frage müssen alle Dokumente beigefügt werden, die die besonderen Umstände, die Art, die Herkunft und das Ausmaß des Notstands (Paycheck, Rentenbescheinigung oder Rentenbelege, Arbeitslosenbescheinigung, ärztliche Bescheinigungen, Ersparnisse usw.) klären.
Gleichzeitig mit der Zahlung des Lohns wird dem Arbeitnehmer eine Gehaltsabrechnung oder ein ähnlicher Beleg ausgehändigt.
Für Steuerzahler, die einen Betrag erstatten müssen, werden diese Beträge direkt vom Gehaltsbuchblatt (Busta Paga) oder der Rente einbehalten.
Die Aufnahme in die ergänzende Wahlliste tritt mit dem Tag der Aufnahme des Bürgers in die gemäß den geltenden Gesetzen im Register der in der Gemeinde der Einwanderung im Gebiet der Region Trentino-Südtirol ansässigen Bevölkerung in Kraft.
Psychologiestudenten, die in Südtirol wohnen und ein Praktikum in einer sozialmedizinischen Einrichtung von Südtirol oder einer mit dem Provinzialgesundheitsdienst abgestimmten medizinischen Einrichtung absolvieren, um die staatliche Prüfung ablegen zu können, erhalten monatliche Stipendien.
Die antragstellende Einrichtung hat einen detaillierten Vorentwurf und dessen Finanzierungsplan sowie eine Kopie ihres Vorentwurfs für das auf das Antragsjahr folgende Jahr und den Konsumtionshaushalt des Vorjahres beizufügen.
Hierzu müssen die Erzeugerorganisationen und deren Verbände innerhalb von 30 Tagen nach der entsprechenden Genehmigung den Konsumierungsrechnungsabschluss und die Beschlüsse gemäß Artikel 2, Satz 2, Nummer 4 des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nr. 674, vorlegen.
Bei der Anordnung einer gerichtlichen Beschlagnahme benennt das Gericht einen Bevollmächtigten und legt Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Güter sowie besondere Vorsichtsmaßnahmen fest, die eine möglichst sichere Bewachung gewährleisten und die Enthüllung von Geheimnissen verhindern.
Der Auftraggeber kann die Ausführung der Arbeiten oder Dienstleistungen nur an einen Unterlieferanten vergeben, wenn er dazu vom Auftraggeber autorisiert wurde.
Der Auftraggeber als Leistungserbringer hat die von ihm ausgeführten Arbeiten nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der vereinbarte Auftraggeber die Verbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag besteht, wenn eine Person (= Auftraggeber, Werkleister) sich gegen Gegenleistung (= Werklohn, Honorar) verpflichtet, ein bestimmtes Ergebnis (= ein Werk) für eine andere Person (= Auftraggeber, Werkauftragnehmer) zu erbringen.
Falls der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer von ihrem Amt zurücktreten, muss die Mitgliederversammlung zur Nachbesetzung der zurückgetretenen Stellen unverzüglich vom Aufsichtsrat einberufen werden, welcher in der Zwischenzeit die Geschäfte der ordentlichen Verwaltung erledigen kann.
Die Inbesorgung führt zum Verlust der Handlungsfähigkeit in Bezug auf Verfügungsakte, während gewöhnliche Verwaltungsakte weiterhin rechtmäßig von der inbesorgten Person selbst getroffen werden können.
Die Versammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Geschäftsjahres-Bilanzen einberufen werden.
Der Sozialarbeiter betreut die Unterbringung von Minderjährigen und pflegt den Kontakt zur Pflegefamilie sowie zur Familie des Minderjährigen.
Die Unterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (extrema ratio) und nur dann entzogen werden, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Der Vertrag über die Gründung einer einfachen Gesellschaft unterliegt keiner besonderen Form, außer den Formen, die aufgrund der Art der eingebrachten Vermögenswerte vorgeschrieben sind.
Die Lehrlingsprüfung oder die Berufsabschlussprüfung - im Folgenden steht der Begriff Lehrlingsprüfung auch für die Berufsabschlussprüfung - können in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Lehre sein können.
Was die Entscheidungen über die hierarchischen Berufungen betrifft, so ist die gerichtliche Aufsicht vor den Verwaltungsgerichten durch den Verwaltungsverfahrenscode geregelt.
Der Leistungsaustauschvertrag ist ein Vertrag des öffentlichen Rechts. Er muss zwischen den einzelnen Universitäten und der Eidgenossenschaft, im Rahmen der Gesetze, für drei Jahre geschlossen werden.
Zur Gewährleistung der Transparenz der Verwaltungsarbeit steht jedem der Zugang zu den Verwaltungsunterlagen zu.
Der Sachverständige nimmt an den Anhörungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wurde, und führt die Untersuchungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks durch und, je nach Anweisung des Richters, allein oder in dessen Gegenwart.
Falls die Geschäftsführung gemeinsam mehreren Gesellschaftern obliegt, ist für die Durchführung gesellschaftlicher Geschäfte die Zustimmung aller administrativen Gesellschafter erforderlich.
Der Anteil des Mitglieds, das seine Arbeit abgeliefert hat, ist, sofern er im Vertrag nicht festgelegt ist, vom Gericht nach Billigkeit zu bestimmen.
Die Stiftungsgründer können sich unabhängig von ihrem Gesellschaftsvermögen eine Beteiligung an den nach dem Jahresabschluss ermittelten Nettoergebnissen in einer Gesamtsumme von nicht mehr als einem Zehntel und für eine maximale Dauer von fünf Jahren im Stiftungsvertrag vorbehalten.
Wer in eine bereits bestehende Gesellschaft eintritt, haftet gemeinsam mit den anderen Gesellschaftern für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft aus der Zeit vor dem Erwerb des Gesellschafterstatus.
Auf Antrag jedermann, der daran interessiert ist, kann die Gerichtsbehörde den Testamentsvollzieher wegen schwerwiegender Unregelmäßigkeiten bei der Erfüllung seiner Pflichten, wegen Unfähigkeit für das Amt oder wegen der Begehung von Handlungen, die seine Zuverlässigkeit beeinträchtigen, von seiner Tätigkeit entheben.
Die Regel gilt überhaupt nicht für die abgeleitete Rechtsform, d. h. im Falle der Fortsetzung der Rechtsform eines erworbene Unternehmens durch die Aktiengesellschaft.
Falls ein Verlust des Stammkapitals eintreten sollte, können Gewinne nicht verteilt werden, solange das Kapital nicht wiedereinbürgert oder in entsprechender Höhe reduziert wird.
In Gesellschaften in Komplementarität (Accomandita semplice) haften die Komplementarien solidarisch und unbeschränkt für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, während die Komplementarien beschränkt bis zur eingezahlten Quote haften.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung des Unternehmens sind null.
Für die unbefristet Beschäftigten gelten im Hinblick auf die Gehaltsfortzahlung die für die entsprechende Stammkraft vorgesehenen Bestimmungen, soweit sie vereinbar sind.
Die Bestimmungen des vorstehenden Artikels gelten auch für die Gesellschafter, die die Satzung im Rahmen einer sofortigen Gründung oder einer Gründung mittels öffentlicher Unterzeichnung unterschreiben.
Die Bestimmungen dieses Artikels gelten auch für Aktienzertifikate.
Sollte die vertragliche Vereinbarung lediglich die unabhängig von ihr bestehende rechtsmäßige Sachverhaltslage wiederholen („inhaltlose Privatstilklause“), gründe sich die Rechtsschutzfrage in Wirklichkeit auf das Gesetz und ist daher im Willensurteilsverfahren zu entscheiden.
Die vorbehaltsame Aufnahme der Beweismittel lässt die Fragen ihrer Zulässigkeit oder Relevanz unberührt und stellt auch kein Hindernis für ihre spätere Aufnahme in den Hauptverfahrensverlauf dar.
Die prozessualen Auswirkungen der Latenz treten nur im Strafverfahren auf, in dem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
In der Aufnahmeforderung, die gemäß Artikel 384 des Codes erlassen wird, legt der Gerichtshof detailliert das Rechtsprinzip dar, dem der Rückverweisgerichtshof folgen muss.
Ein Angeklagter, der in einem Institut für die Durchführung von Sicherheitsmaßnahmen in persönlicher Haft inhaftiert oder interniert ist, kann dem Leiter des Instituts Einsprüche, Erklärungen und Anträge vorlegen.
Ist die gesamte Strafzeit abgelaufen, so erlischt die Strafe, und die vom Gericht im Strafspruch oder mit einer nachträglichen Verfügung angeordneten persönlichen Sicherheitsmaßnahmen werden aufgehoben.
Niemand darf einer Sicherheitsmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich durch das Gesetz vorgesehen sind, und außer in den vom Gesetz vorgesehenen Fällen.
Es ist derjenige schuldig, der zum Zeitpunkt der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und fähig war, zu verstehen und zu wollen.
Ist Chi zum Zeitpunkt der Tat in einem aufgrund einer Krankheit verminderten, aber nicht ausschließt, die Verständnis- oder Willestätigkeit, so ist er für die begangene rechtswidrige Tat verantwortlich.
Falls einer der Ehegatten unter Tätigkeit eines Vormunds oder eines Betreuers steht, ist auch der Vormund oder der Betreuer berechtigt, Widerspruch einzulegen.
Die gerichtliche Eröffnung des Verfahrens gegen den Beklagten erfolgt durch die Einreichung einer Verteidigungsandrohung bei der Kanzlei.
Die gerichtliche Erhebung des Berufungsverfahrens erfolgt durch die Einreichung des Aktenbestandes und einer Verteidigungsantrags im Amtsgericht, in dem alle Verteidigungsargumente detailliert dargelegt sein müssen.
Die Unterbringung in einem gerichtlichen Rehabilitationsinstitut wird immer für ein minderjähriges Verbrechen unter zwölf Jahren verfügt, der ein gewöhnlicher, professioneller oder angeborener Verbrecher ist.
Als straffällig nach Tendenz gilt eine Person, die ohne vorherige Straftaten oder ohne eine gewöhnliche oder berufliche Kriminalität einen nicht tödlichen Verbrechen gegen Leben oder Körperverletzung begeht.
Die Verbannung erlischt mit dem Ablauf einer Frist, die doppelt so lang ist wie die verhängte Strafe, jedoch in jedem Fall nicht länger als dreißig Jahre und nicht kürzer als zehn Jahre.
Unter der Bezeichnung Geldstrafen versteht das Gesetz: die Geldstrafe und die Geldbuße.
Die lebenslange Haft wird in einem dafür vorgesehenen Institut unter Arbeits- und Nachtisolation verbüßt.
Eine strafrechtliche Aussage gegenüber der Gegenpartei oder deren Vertreter hat denselben Beweiszweck wie eine gerichtliche Aussage.
Die Verbotspflicht von öffentlichen Ämtern ist unbegrenzt oder zeitlich begrenzt.
Die Verurteilung eines Elternteils führt zum Verlust der elterlichen Gewalt.
Das Gründungsgeschäft kann vom Gründungsmitglied widerrufen werden, solange die Gründung noch nicht vollzogen ist oder das Gründungsmitglied die Tätigkeit der Stiftung nicht eingeleitet hat.
Die staatliche Behörde übt die Kontrolle und Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus und sorgt für die Ernennung und den Ersatz der Verwalter oder Vertreter, sofern die in der Satzung der Stiftung enthaltenen Bestimmungen nicht durchgesetzt werden können.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Festsetzung der Strafe oder der Sicherungsverwahrung beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung von fälschlicherweise gezahlten Steuern innerhalb der Verjährungsfrist von drei Jahren ab dem Tag der Zahlung oder, im Falle der Verweigerung des Steuerbescheids, ab dem Tag der Bekanntgabe dieser Verweigerung beantragen.
Niemand darf einer vorbeugenden Maßnahme unterzogen werden, wenn es an seinem Antrag keine ernsthaften Anhaltspunkte für seine Schuld gibt.
In den Regionalgerichten ernennt der Präsident den Vollstreckungsrichter nach Vorlage der Akten durch den Kanzler, wobei diese innerhalb von zwei Tagen nach deren Einlegung erfolgen muss.
Falls zwischen den Parteien eine Schlichtung erreicht wird, wird ein Protokoll darüber erstellt, das von den Parteien und dem Gutachter unterzeichnet und in das Aktenheft eingestempelt wird.
Der Kanzler hat dem regelmäßig benannten Teilsachverständigen die vom Gerichtssachverständigen vorgesehenen Untersuchungen (136 ZPO) mitzuteilen, damit dieser gemäß §§ 194, 201 ZPO daran teilnehmen kann.
Sofern die Art des Streits dies erfordert, kann das Gericht jederzeit eine oder mehrere Sachverständige im Sinne von Artikel 97 Offizielle Gutachten bestellen.
Die erste Versammlung ist gültig zusammengesetzt, wenn an ihr so viele Teilnehmer des Eigentumsbundes teilnehmen, dass sie zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes vertreten, und die Mehrheit der Teilnehmer der Gemeinschaft.
Fehlt die Bekanntgabe, so haben die Mitgesellinnen und Mitgesellen, solange die Mitgeselligkeit besteht, das Recht, die Quote vom Erwerber und von jedem nachfolgenden Erwerber zurückzuerlangen.
Falls für die Ausführung des Transports besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Frachtführer zum Zeitpunkt der Übergabe der zu transportierenden Gegenstände zu übergeben.
Il Friuli-Venezia Giulia, la Sardegna, la Sicilia, il Trentino-Alto Adige/Südtirol und die Valle d'Aosta/Vallée d'Aoste verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß Sonderstatuten, die durch eine Verfassungsverordnung verabschiedet wurden.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung zur Niederlegung des Amts, die Entlassung und der Rücktritt werden vom Präsidenten der Region auf Grundlage einer Befugnisübertragung durch den Präsidenten der Republik sowie unter Einhaltung der übrigen einschlägigen Bestimmungen der Justizordnung vorgenommen.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekturen und den Eigentümern der Straßen Richtlinien für die Anwendung der Vorschriften zur Verkehrsregelung auf den Straßen gemäß Artikel 2 erteilen.
Auch die öffentlichen Bediensteten stehen im ausschließlichen Dienst des Staates.
Es unterscheidet sich zwischen kaufmännischen Angestellten, technisch-industriellen Angestellten und öffentlichen Angestellten, für die vor allem der BAT (Tarifvertrag) gilt.
Das Verwaltungsverfahren unterbricht die Fristen für die gerichtliche Beschwerde. Die Einlegung einer gerichtlichen Beschwerde gegen denselben Beschluß macht das Verwaltungsverfahren unzulässig.
Die gesetzlichen Bestimmungen, die eine längere Frist als die im Absatz 4 angegebene Frist für die Einlegung eines Verwaltungsrechtsbehelfs vorsehen, werden aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt es den Rettungsdiensten, geeignete Maßnahmen zur Kontrolle und Prävention von Unfällen während Bergtouren, Spaziergängen und Höhlenforschungen sowie zur Rettung von Unfallopfern oder Personen in Gefahr und zur Bergung von Toten zu treffen.
Artikel 20 des Provinzialgesetzes Nr. 17/93 befasst sich mit technischen Gutachten, die im Rahmen der Ermittlungsphase des Verfahrens gemäß einer gesetzlichen Bestimmung der Provinz, der Region, des Staates oder der Gemeinschaft durch die dafür zuständigen Organe oder Einrichtungen zu beschaffen sind.
In der Begründung sind die Ergebnisse der Ermittlungen, die maßgeblichen Überlegungen zur Beurteilung der Beweise und die daraus resultierende Beurteilung der Rechtsfrage klar und zusammenfassend darzustellen.
Jedes Verwaltungsverfahren muss im Verhältnis zum Ausgang der Ermittlungsphase begründet werden.
Auch die Verkehrsplanungen werden gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr erarbeitet, die in Absprache mit dem Minister für Umwelt und Naturschutz erstellt wurden und auf der Grundlage der Empfehlungen des interministeriellen Ausschusses für die wirtschaftliche Programmplanung im Verkehrswesen.
Die Verjährung des Rechts an der Oberfläche führt zur Verjährung der durch den Oberflächennutzer eingeräumten Rechte an der Immobilie.
Die BBM, die ZeMeT, die Baugenehmigungsanmeldung sowie die Anmeldung für die Landschaftsgestattung können eingereicht werden: b) vom Grundstückseigentümer gemäß Artikel 952 des Zivilcodes.
Zur Anforderung einer Genehmigung gemäß UVP sind folgende Unterlagen an die Provinzial-Auswirkungsuntersuchung (Umweltbehörde) anzufügen und vorzulegen: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVS).
Wer seine Meloplicht nicht fristgerecht erfüllt oder eine unvollständige Meldung abgibt, wird mit einer Geldbuße von zwanzigtausend bis hunderttausend Euro belegt.
Der signierende Notar muss innerhalb von dreißig Tagen nach dem Datum der Eheschließung die Eintragung der Ehevereinbarung oder des Vertrages über deren Änderung am Rand des Eheurkundenprotokolls anfordern.
Die Behörden, die vertrauliche Informationen erhalten, gewährleisten deren Geheimhaltung.
Konvertierbare Anleihen dürfen nicht zu einem Betrag ausgegeben werden, der unter ihrem Nennwert liegt.
Der Streitwert wird nach dem Wert des Erbeigentums ermittelt, wobei für die beweglichen Sachen der im Verzeichnisverfahren erstellte Schätzwert und für die unbeweglichen Sachen herangezogen wird.
Die Wähler müssen einen Personalausweis oder ein anderes mit Foto ausgestattetes Ausweisdokument vorlegen, das von einer öffentlichen Behörde oder einem öffentlichen Institut ausgestellt wurde.
Für jedes Änderungsantrag kann jeder Abgeordnete sprechen, wobei die Gesamtzeit für alle Abgeordneten nicht mehr als zehn Minuten betragen darf.
Der Beratende Ausschuss wird durch Beschluss der Provinzrat gewählt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode, in der er ernannt wurde, in seinem Amt.
Die Kommission bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt.
Das regionale Organ wird zu Beginn jeder Legislaturperiode vom Präsidenten des Regionalrats ernannt und besteht aus drei Bürgern, die das Recht haben, an den Wahlen zum Regionalrat zu wählen, jedoch nicht dessen Mitglied sind.
Die Übertragung ist durch die Vorlage einer Kopie des registrierten Vertrages oder, sofern es sich um einen juristischen Todhandel handelt, durch die Vorlage einer beglaubigten Kopie des Erbfahrscheins nachzuweisen.
Im Erbezeugnis, das vor Festsetzung des Aufnahmegehalts zu erteilen ist, hat der Amtsrichter zu bekräftigen, dass die Aufnahme des geschlossenen Maso dem nach dem Geschlossenen-Masogesetz aufgerufenen Erben zusteht.
In jedem Fall kann die Anfrage nach einer Abstimmung nach Sprachgruppen bis zum Zeitpunkt der endgültigen Abstimmung über den Gesetzentwurf gestellt werden.
Falls Sie der Ansicht sind, dass ein Gesetzentwurf die Gleichheit der Rechte zwischen den Bürgern der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Besonderheit der Sprachgruppen gefährdet
Die Einziehung des öffentlichen Schuldverhältnisses erfolgt: a) durch administrative Einziehung, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die notwendigen Änderungen am Vorschlag werden durch eine Haushaltsordnung vorgenommen.
Für die folgenden Jahre werden die erforderlichen Mittel durch die Haushaltsentschließung festgelegt.
Die Schachtel Nr. 1 enthält eine dritte Schachtel mit Nullscheinen, Weißscheinen sowie Scheinen mit Listen- oder Präferenzstimmen, die jedoch nicht zugewiesen wurden.
Die Wahlkommission legt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Zahl und Verteilung der Wahlbezirke fest: Jeder Wahlbezirk erhält eine Anzahl von Wahlberechtigten, die so hoch sein muss, dass die Geheimhaltung der Stimme gewahrt bleibt.
Im Zweifel ist immer die positive Lösung zu bevorzugen, sofern die Geheimhaltung der Stimmabgabe gewährleistet ist.
In jedem Wahllokal müssen eine oder zwei Wahlkabinen eingerichtet werden, die so gestaltet sein müssen, dass die Geheimhaltung der Stimmabgabe gewährleistet ist.
Spätestens am zwanzigsten Tag vor dem Wahltag muss die regionale Wahlkommission die Anzahl und die jeweilige Lage der Wahllokale festlegen, sodass jedem Wahllokal eine Anzahl von Wählern zugewiesen wird, die im Interesse der Geheimhaltung der Stimmabgabe angemessen ist.
Auf Grundlage des festgestellten Bedarfs im Raumplan kann das Bauvorhaben erstellt werden. Zunächst wird das Entwurfsprojekt erstellt, welches in der Regel die folgenden Unterlagen enthält: Katasterkarte mit Eigentümerverzeichnis.
Die Wahl des Gütertrennungsverhältnisses kann auch im Heiratsakt erklärt werden.
Falls die angeblich ungültige Ehe von beiden Ehegatten in böser Absicht geschlossen wurde, ergeben sich die Wirkungen einer gültigen Ehe in Bezug auf die in dieser Ehe geborenen oder in ihr empfangenen Kinder, es sei denn, die Ungültigkeit resultiert aus einer Bigamie oder einem Verwandtenschluss.
Das Eheband selbst wird immer mehr geschwächt, und seine Auflösung wird immer einfacher.
Ist die Aktion von einem Elternteil oder vom Staatsanwalt vorgeschlagen, so muß sie zurückgewiesen werden, wenn doch die Wille des Minderjährigen zur Beibehaltung der Ehebindung festgestellt wird.
Der Erblasser eines Nutzungsrechts oder eines Nutzungsrechts kann es jedoch nur im Zustand der Celibat oder der Witwenschaft genießen.
Die angegebenen Geldstrafen werden kumulativ an jeden verhängt: Wer die Sachen seines Pflegeskindes oder Ehegatten vertreibt oder verschwendet.
Die bloße Mitehe (connubium) mit einem Versicherten – selbst wenn sie langfristig und bis zum Tod des Versicherten andauerte – berechtigt nicht zu einer Übernahmerente nach dem Tod des Versicherten.
Die Differenz ist zu amortieren, insofern sie sich auf abnutzbare Sachen oder die Inbetriebnahme bezieht.
Das Verfassungsgericht urteilt: über Streitigkeiten bezüglich der Verfassungsmäßigkeit von Gesetzen und Rechtsakten, des Staates und der Regionen.
Zur Erreichung des in Artikel 1 genannten Ziels ist die Provinzkommission befugt, den Inhabern von Girokonten oder Finanzierungen, auch unrentablen, zugunsten von Kreditinstituten oder Unternehmen, die in Südtirol tätig sind und über die erforderlichen beruflichen und organisatorischen Voraussetzungen verfügen, Kreditöffnungen zu gewähren.
Die Vorauszahlung von Dividenden ist nur für jene Gesellschaften zulässig, deren Jahresabschluss gesetzlich einer Prüfung durch Revisionsgesellschaften unterliegt, die in einer speziellen Liste eingetragen sind.
Die Genehmigung für den Abbau in Gruben und Minen hat eine maximale Dauer von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Die gemischten Tätigkeiten, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die Öffnungszeiten, die für die überwiegende Tätigkeit vorgesehen sind. Verschiedene Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Tourismusverbände dürfen Buchungen einschließlich der dazugehörigen Dienstleistungen ohne eigene Genehmigung vornehmen, sofern sie sich auf ihren jeweiligen Kundenstamm beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Sachen sowohl im Verfahren zur Entscheidungsvorbereitung als auch in der Entscheidung selbst veranlassen, sofern dies von allen Parteien verlangt wird oder wenn die Beibehaltung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt beim Berufungsgericht beauftragt die Eröffnung der Voruntersuchungen durch Dekret mit Begründung und, sofern erforderlich, nach Erhalt der notwendigen Informationen, wenn.
Eine Verfassungsgesetz legt die Bedingungen, Formen und Fristen für die Einleitung von Verfassungsverfahren sowie die Garantien für die Unabhängigkeit des Richters des Verfassungsgerichts fest.
Die Geschworenen entscheiden in der Regel mit einer Zusammensetzung aus drei Richtern (Richter Kollegium).
Im Falle einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft im Handelsregister erforderlichen Voraussetzungen erfüllt, in diesem eingetragen sein.
Eine nationale Sportwetten-Monopolstellung ist mit dem Grundrecht der Gewerbefreiheit nach Artikel 12 Absatz 1 der Verfassung nur noch dann vereinbar, wenn sie stets auf das Ziel der Bekämpfung von Suchtgefahr ausgerichtet ist.
Die oberste Aufsichtsbehörde für Vermögensvermittlungsunternehmen (SIM) und Finanzberater ist die Kommission für Unternehmen und den Börsenhandel (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand kann von seinem natürlichen Richter abgebracht werden, der durch Gesetz vorgesehen ist.
Falls für die Begleichung von Schulden der Verkauf von Vermögenswerten erforderlich ist, erfolgt dieser nach Absprache zwischen dem Eigentümer und dem Nutznießer; im Falle einer fehlenden Einigung kann jedoch auf die gerichtliche Behörde zurückgegriffen werden. Die Zwangsenteignung muss gegen beide durchgeführt werden.
Ähnlich wird für das Wohnungsvermögen die Wohnung als Eigentum von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung betrachtet, an denen ein oder mehrere Mitglieder der Familiengemeinschaft beteiligt sind.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Übernahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die von dieser Gesetzgebung geregelten Provinzialmaßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitergenossenschaften.
Im Falle einer ausländischen Gesellschaft mit steuerlichem Wohnsitz und unbegrenzter steuerpflicht in Italien stellt die Unterlassung der Vorlage der Einkommensteuererklärung eine steuerliche Straftat dar. Eine vorläufige Beschlagnahme in Form eines Gegenwertes der Vermögenswerte des faktischen Verwalters ist zulässig.
Die Beschlussvorlage zur Umwandlung muss von einer Schätzung des Sozialvermögens begleitet werden und ist im Gewerberegister eingetragen.
Im Trennungsprojekt müssen die Modalitäten für die Vergabe der Aktien oder Anteile der begünstigten Gesellschaften festgelegt werden.
Es besteht Einigkeit darüber, dass die gerichtliche Unterstützung gemäß der Gesetzgebung des angeforderten Staates gewährt wird, wenn im Rahmen einer Untersuchung oder einer Strafverfolgung strafbare Handlungen, insbesondere Mord oder Missbrauch von Amtsgewalt, aufgedeckt werden.
Ein Fehler in der Tatbestandteile des Verbrechens schließt die Verantwortlichkeit des Täters aus.
Ein nicht strafbarer Vorgang in diesem Sinne besteht, wenn die Begehung einer Tat einen Hauptverbrechen im Sinne der Ermöglichung oder Erleichterung vorausgeht; ein gemeinsames Anliegen genügt nicht.
Der Unterschied zwischen dem unbefugten Besitz und dem Peculium liegt im Gegenstand der Tat: im Peculium handelt es sich um ein Vertrauensvermögen, beim unbefugten Besitz um ein Vermögen, das auf anderem Wege in die Verfügung des Täters gelangt ist.
Wer an solchen Vereinigungen teilnimmt (zum Zwecke terroristischer Handlungen), wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Jeder, der Teil einer mafiösen Vereinigung von drei oder mehr Personen ist, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Komplizen an der Begehung des Verbrechens kann physischer oder psychologischer Natur sein, letzterer beispielsweise durch die Bereitstellung von Ratschlägen.
Durch die Selbstbeschuldigung hat V versucht, ihrem Sohn den strafrechtlichen Ermittlungs- und Verfolgungsrisiko wegen des von diesem begangenen Diebstahls zu entgehen. V hat so einen persönlichen Beistandsversuch unerlaubt und schuldig vollzogen.
Als Urheber wird derjenige bestraft, der die Tat persönlich begeht oder durch einen anderen begeht. Sind mehrere Personen an der Tat gemeinschaftlich beteiligt, so wird jede als Urheber (Miturheber) bestraft.
Die Wiederaufnahme der Zivilrechte darf in keinem Fall gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischer Bankrotterklärung oder wegen Vermögensdelikten verurteilt wurde.
In besonders schweren Fällen gemäß Artikel 283, Absätze 1 bis 3, wird die Konkursbankrotterie mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.
Das Rechtsgut des Sachbeschädigung (§ 125 StGB öst.) ist das Eigentum.
Die Urteilspflicht wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Bekanntgabe in der Gerichtskanzlei hinterlegt.
Die Alla Garante per la protezione dei dati personali erhält über die Kanzlei Kopien der vom Gerichtshof im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Kodex oder den Bestimmungen zum Thema der Computersozialkriminalität erlassenen Verfügungen.
Autoren, die zum Tatzeitpunkt zwischen 18 und 20 Jahre alt waren, zusammen mit der aufgrund des jungen Alters fehlenden Schuld- und Verantwortungsbereitschaft.
Die Kausalität besteht auch dann, wenn die Handlung nur eine konditionale Kausalbedingung für das Eintreten des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel scheitert jedoch, wenn die tatsächlich herrschende Bedingung keine notwendige Bedingung ist, d. h. in Fällen hypothetischer Kausalität und alternativer Kausalität.
In der Kausalbeziehung sind es eher alle Bedingungen eines Ereignisses, die gleichermaßen für dessen Eintreten notwendig sind oder also gleichwertig sind. Dies gilt auch für menschliches Verhalten.
Falls eine einzige Aggravanz vorliegt und das Gesetz die Zuwiderhandlung nicht bestraft, wird die zu verhängende Strafe um ein Drittel erhöht.
Die allgemeine Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine übermäßige Übernahme unangemessener stillschweigender Pflichtverletzungen zu verhindern.
Der offensichtliche Widerspruch von Normen, der oft komplexe Probleme aufwirft, ist nicht gesetzlich geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Im Falle eines formalen, homogenen Konkurses bestehen keine Probleme, da nur ein einziges Gesetz angewendet wird.
Es bestand ein ideales Übereinklang zwischen den strafrechtlichen Bestimmungen des Strafgesetzbuches und des Zollgesetzbuches, die durch denselben Tatbestand verletzt wurden.
Wenn die Anordnung zur Eröffnung des Verhandlungsverfahrens den idealen Konkurs zulässt, aber keine Verurteilung für alle Taten befiehlt, gibt es keine partielle Freispruch; denn für denselben und identischen Tatbestand kann die Urteil nur gemeinschaftlich eine Verurteilung oder einen Freispruch beinhalten.
Ein Tatbestandszusammenhang besteht, wenn der Täter durch mehrere strafbare, eigenständige Handlungen, d. h. durch eine Handlungspluralität, denselben Gesetzesverstoß mehrmals begeht (homogener Tatbestandszusammenhang) oder verschiedene Gesetzesverstöße begeht (heterogener Tatbestandszusammenhang).
Es gibt materiellen Zusammenklangs, wenn der Täter durch mehrere eigenständige strafbare Handlungen, d. h. durch eine Vielzahl von Handlungen, mehrmals dasselbe Gesetz verletzt (homogener materieller Zusammenklang) oder verschiedene Gesetze unterschiedlicher Art verletzt (heterogener materieller Zusammenklang).
Kein Teil der Willensmanifestationen kann gleichzeitig zur Verwirklichung des Tatbestands beider Verbrechen beitragen, andernfalls besteht kein materieller, sondern nur ein formaler Zusammenhang; ein solches Verknüpfungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie im Falle von Einbruch und sexuellen Straftaten oder von Zwang.
Im Protokoll müssen die Fragen des Gerichts, die von den miteinander verglichenen Personen abgegebenen Aussagen und andere während des Vergleichs eintretende Ereignisse festgehalten werden.
Unter den gegebenen Umständen sollten sein Schweigen und seine Mitwirkung bereits als Einwilligung in die Ehebruchszunft interpretiert werden.
I strafbare auf Klage von Parteien werden auf Anklage des Staatsanwalts verfolgt, aber der Staatsanwalt kann Verfolgungsinstanzen nur dann stellen, wenn der Rechtsinhaber die Verfolgung beantragt hat, und die Polizei und die Gendarmerie können sich des Falles nur dann annehmen, wenn der Rechtsinhaber die Verfolgung beantragt hat.
Die Bestimmungen von Artikel 29 und Artikel 32 finden nicht Anwendung im Falle einer Verurteilung wegen einer fahrlässigen Tat.
Der Verursacher eines versuchten Verbrechens wird bestraft: mit einer Freiheitsstrafe von mindestens zwölf Jahren, wenn die drohende Strafe die lebenslange Haft ist; in anderen Fällen mit der für das Verbrechen festgelegten Strafe, vermindert um ein Drittel bis zwei Drittel.
Jeder, der Handlungen vollzieht, die in einer nicht zweideutigen Weise auf die Begehung eines Verbrechens abzielen, ist für den versuchten Mord verantwortlich, sofern die Handlung nicht zu einem Abschluss kommt oder das Ereignis nicht eintritt.
Zur Anwendung der Maßnahmen ist die von dem Gesetz für jeden begangenen oder versuchten Verbrechen vorgesehene Strafe zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, sich auf die ausdrücklich vereinbarte Kündigungsklausel zu berufen, hindert nicht an der Ausübung des Rechts auf Nachvermietung.
Wenn der Präsident nach Anhörung der Parteien glaubt, dass die direkte Untersuchung dem Minderjährigen nicht eine unparteiische Aussage ermöglicht, erlässt er durch Verfügung die Fortsetzung der Deposition in den in den vorangegangenen Absätzen vorgesehenen Formen.
Die Entschuldung kann nicht gewährt werden, wenn die Konkursgläubiger nicht einmal teilweise zufrieden gestellt wurden.
Ideologische Unwahrheit eines öffentlichen Bediensteten in Zertifikaten oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde.
Ideologische Unwahrheit in einem öffentlichen Akt, der von einem Privatpersonen begangen wurde.
In der Praxis unterscheidet man zwischen einem objektiven und einem subjektiven Element; letzteres wird oft auch als das interne Wesen des Tatbestandes oder (was jedoch häufig abgelehnt wird) als die Form der Schuld (Vorsatz oder Fehlverhalten) bezeichnet.
Der Diebstahl im Sinne des § 152 Abs. 1 Satz 1 Nr. 1, also die unbefugte zeitweilige Inanspruchnahme eines Gegenstands Dritten, ist grundsätzlich unbestraft; nur die unbefugte Inanspruchnahme bestimmter Fahrzeuge ist nach § 136 strafbar.
Die Erweiterung der Garantieverpflichtung ist nicht unendlich; sie erfordert je nach Fall eine besondere Prüfung im Hinblick auf den Inhalt und den Zweck des Schutzziels.
Falls ein Berufungs- oder Widerspruchsverfahren vorgeschlagen wird, übermittelt der Vollstreckungsrichter nach Prüfung des Antrags des Betroffenen die Akten an den zuständigen Gerichtsvollzieher.
Wenn das Berufungsgericht feststellt, dass die Tatsachen noch nicht ausreichend ermittelt sind und dies nicht auf einer fehlerhaften Rechtsauslegung beruht, kann der Oberste Gerichtshof, der kein sachverständiger Richter ist, der Integration des Verfahrens nicht entgegenstehen.
Falls der Berufungsgerichtshof anerkennt, dass das erstinstanzliche Gericht materiell, territorial oder in Bezug auf die Verbindung unkompetent war, spricht es eine Entscheidung erneut aus, in der die Nichtigkeit erklärt wird.
Wenn das Eingreifen vor der Formulierung der Anklage erfolgt ist, entscheidet über die Widerspruchsmaßnahme der Untersuchungsrichter.
Durch die Erlassung der Strafe oder die Gnade wird die verhängte Strafe vollständig oder teilweise begnadet oder in eine andere rechtlich bestimmte Strafe umgewandelt.
Niemand kann die Unkenntnis des Strafrechts als Entschuldigung anführen.
Das Verbrechen ist fahrlässig oder gegen die Absicht, wenn das Ereignis, obwohl es vorhersehbar war, nicht vom Täter gewollt wurde und aufgrund von Fahrlässigkeit, Unvernunft, Unfähigkeit oder aufgrund der Nichteinhaltung von Gesetzen, Verordnungen, Anordnungen oder Disziplinen eintreten kann.
Kandidaten, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden als untauglich erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen nicht früher als dreißig Tage nach dem Prüfungstag wiederholen.
Eine umfassende Auslegung des Ausnahmefalls von Artikel 3, Absatz 1a, Nummer 7, des ALSAG-Gesetzes wäre jedoch nur denkbar, wenn dies durch den Zweck der Norm (oder durch eine konstitutions- oder EU-rechtskonforme Auslegung) erforderlich wäre.
Die La convenuta, die den Rückweisungsantrag beantragt hat, ist anderer Meinung: Schon die grammatische Interpretation der Bestimmung würde eine Ausschließung des Risikos für alle Reklamationen, deren Ursache in der Beschädigung, Zerstörung oder dem Verlust von mit dem versicherten Fahrzeug transportierten Waren liege.
Falls die Nichtrückwirkung gelten soll, entscheidet man nach dem letzten Moment des Tatbestandes.
Der moralische Mithelfen ist ein beiläufiger Faktor im Vergleich zum Hauptfaktor, der tatsächlich begangen werden muss, jedoch nicht notwendigerweise in einer schuldhaften Weise, damit der moralische Mithelfen strafbar ist.
Falls der psychologische Mangel nicht behoben wurde und es sich um einen psychologischen Mangel bei einer Straftat handelt, kann der Täter einer Sicherungsverwahrung unterzogen werden.
Das Gegenstand des Vertrages muss möglich, rechtmäßig, bestimmbar oder bestimmt sein.
Die Generalversammlung der Aktionäre, rechtlich einberufen und ordnungsgemäß zusammengesetzt, stellt die Gesamtheit der Aktionäre dar.
In Warte auf die Entscheidung des Schiedsrichters bleiben etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung im Zusammenhang mit der Ausführung von Büroarbeiten sowie andere vertragliche und rechtliche Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse erforderlich sind, unverändert.
Jeder, der zu Schaden Dritter Gewichts- oder Maßzeuge mit gefälschter oder verändertem offiziellem Präfix verwendet oder Gewichts- oder Maßzeuge anderweitig verändert, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und einer Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Ist das zur Tatzeit geltende Gesetz und die nachträglichen Gesetze untereinander abweichend, so gilt das gunstigere Gesetz des Beschuldigten, es sei denn, er sei unwiderruflich verurteilt worden.
Falls die Einberufung aufgrund eingetreuer Verluste oder auf Grundlage eines legitimen und ausdrücklich gestellten Antrags der Gesellschafter notwendig wurde, wurde die Geldbuße um ein Drittel erhöht.
Die Gewährung der Bewährungshaft ist an die Erfüllung der aus dem Verbrechen resultierenden zivilrechtlichen Verpflichtungen gebunden, es sei denn, der Verurteilte beweist, dass er diese nicht erfüllen kann.
Das Ministerium für öffentliche Verwaltung erarbeitet Kriterien zur Gewährleistung des Wechsels von Führungskräften in Bereichen, die einem besonders hohen Risiko von Korruption ausgesetzt sind, sowie Maßnahmen zur Vermeidung von Doppel- und Mehrfachmandaten für Führungskräfte des öffentlichen Dienstes, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung.
Dies stellt eine erschwerte Umstände dar, insbesondere wenn der Täter aus besonders verwerflichen Gründen gehandelt hat.
Wenn neben der anderen Person auch diejenige, gegen die die Beleidigung gerichtet war, verletzt wurde, wird der Verurteilte mit der für die schwerwiegendste Straftat verhängten Geldbuße belegt, die jedoch auf bis zu die Hälfte erhöht werden kann.
Offense einer Person, die nicht derjenigen gegenüber war, gegen die der Angriff gerichtet war.
Das konstitutive Element des vorsätzlichen Tötungsbetrugs ist, dass der Tod der Opferin durch eine personenverletzende Tat, die vorsätzlich begangen wurde, verursacht wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für die tödliche Folge als Schuldiger haftet.
Die Grundlage der strafbaren Verantwortlichkeit für die Fahrlässigkeit ist, nach der gegenwärtigen Rechtsauffassung, die gegen das allgemeine Interesse gerichtete Unterlassung einer Gelegenheit, einen Schaden auf nützliche Weise zu verhindern.
Im Rahmen der jährlichen Budgetveranschlagung ist die Regierungsregion befugt, etwaige Geschäftsbetriebsverluste in Höhe des Umfangs der Anteile und auf Grundlage regelmäßiger Beschlüsse der sozialen Organe durch Erhöhung des Stammkapitals zu decken.
Offiziere und Beamte der Justizpolizei haben die Befugnis, jeden zu verhaften, der im Flagelatenten eines der folgenden Verbrechen ertappt wird: Peculium durch den Nutzen eines anderen Fehlers.
Die Strafverfolgungsbehörde entscheidet über die Klassifizierung der Straftat.
Die bedingte Strafsuspendierung kann nicht gewährt werden, wenn neben der verhängten Strafe eine persönliche Sicherheitsmaßnahme angeordnet werden muss.
Die bedingte Strafsuspendierung ist nur zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der Umstände gemäß Artikel 133 der Straftäter nicht befürchtet, weitere Straftaten zu begehen.
Als Beweis für ein ernstes und aufrichtiges Bedauern wird die Tatsache angeführt, dass der Ausländer die Begehung von Diebstählen verneint, unabhängig von einer bereits rechtskräftigen Strafsache.
Die lebenslange Haftstrafe wird verhängt, wenn die im vorstehenden Artikel genannte Tat gegen einen Vorfahren oder Nachkommen begangen wird, sofern der Täter vorsätzlich gehandelt hat.
Das Prinzip ist nicht explizit in dem Gesetz formuliert, sondern ergibt sich aus der Kohärenz der Art. 259 Nr. 3 und 258/2. Die Unschuldsvermutung von Art. 6/2 EGV geht in dieselbe Richtung.
So wird zwar das Prinzip der Immediateit verletzt, doch das Prinzip der Oralitt wird doch gewahrt.
Im Gegensatz dazu bestand im Strafverfahren für die Prokuristika die Verpflichtung zu verfolgen, das sogenannte Prinzip der Legalität, und für die Prokuristika und das Gericht das Prinzip der Suche nach der materiellen Wahrheit.
Der Vorbehalt, Artikel 226a sei wegen Verstoßes gegen Artikel 103, 2 GG, nichtig, gründe auf der fehlerhaften Annahme, auch die Rechtfertigungsgründe seien dem Eindeutigkeitsprinzip von Artikel 103, 2 GG, unterworfen.
Das Prinzip der Öffentlichkeit erfordert nicht unbedingt, dass die Zuhörer im Gerichtssaal anwesend sind; es ist auch zulässig, dass die Anhörung im Gerichtssaal des Richters oder im Stationierungsraum eines Krankenhauses stattfindet.
Die nach dem Eröffnungstermin des Rechtsbehelfs eintretenden Umstände und Gründe sind im entsprechenden Verfahren unter Wahrung des Gegenstandsrechts angeführt zu werden.
La Corte d'Assise hat gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren verhängt, wobei sie die vorherige gewöhnliche Lebensweise und die Provokation durch die Opferin als mildernde Umstände berücksichtigt und keine Umstände als erschwernisende geprüft hat.
I eigenartigen Verschulden können nur durch Unterlassung begangen werden, das Ergebnis eines unangemessenen Verschuldens hätte auch durch eine positive Handlung verursacht werden können.
Es wird zwischen Tatbeständen der Handlung, also solchen, deren Tatbestand eine aktive Handlung beschreibt, und Tatbeständen der Unterlassung, also solchen, deren Tatbestand die Unterlassung einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt, unterschieden.
Die Verantwortlichkeit von Beamten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur für Vergehen möglich, die als gewöhnliches Verbrechen konstituiert sind.
Es herrschte damals sowohl in der Lehre als auch in der Praxis Einigkeit darüber, dass bei Tatbeständen eine strenge Unterscheidung zwischen der Frage der Kausalität und der Frage der Verantwortung getroffen werden muss.
Die Verjährungsfrist beginnt, für ein begangenes Verbrechen, am Tag seiner Begehung und für ein versuchtes Verbrechen, am Tag, an dem die Tätigkeit des Täters eingestellt wurde.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere Strafsprüche wegen Verurteilung oder um Strafsprüche und Verurteilungen handelt, oder wenn die Tat in idealer Konkordanz mit anderen Taten oder als Teil eines fortgesetzten Verbrechens verurteilt wurde.
Die Verfolgbarkeit ist auch ausgeschlossen, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis aufgrund der Unangemessenheit der Handlung oder des Fehlens des materiellen Straftatbestands unmöglich ist.
Im Falle eines Versuchs ist eine nachträgliche Berichtigung (Ravvedimento operoso) nicht möglich; im Falle eines teilversuchten und teilverbrauchten Verbrechens hingegen ist sie im Hinblick auf den vollzogenen Teil des Verbrechens möglich.
Wenn ein Wiederholungstäter ein weiteres Verbrechen begeht, kann die Strafe um die Hälfte erhöht werden.
Es bestehe ein Rechtsbehelf nach § 105 Satz 2 StGB, wenn ein rechtmäßiger (Mit-)Nutzer des Wohnraums dem tatsächlichen oder vermuteten Einbrecher, der wohl refurtiv in den Wohnraum eingedrungen ist, den Zutritt zum Wohnraum verwehrt.
Falls bei einem Schlägerei eine Person getötet wird oder eine persönliche Verletzung erleidet, beträgt die Strafe für die bloße Teilnahme an der Schlägerei eine Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Falls aufgrund der Personensequestration, aus welchem Grund auch immer, der Tod der entführten Person verursacht wird, ohne dass dies der Absicht des Täters entspricht, wird dieser mit einer Freiheitsstrafe von mindestens dreißig Jahren bestraft.
Entgegen dem Prinzip der Monolinearität, das Strafe und Sicherungsmaßnahmen verbindet, wurde das duale System in das Strafrecht eingeführt.
Im Gerichtsregister sind die endgültigen Verfügungen, die die Anwendung von Präventionsmaßnahmen der einfachen besonderen Überwachung oder der besonderen Überwachung mit Wohnungsbeschränkung oder Wohnungsanordnung betreffen, in Auszügen eingetragen.
Den ehemaligen Königen von Casa Savoia, ihren Gattinnen und ihren männlichen Nachkommen ist der Eintritt auf das Staatsgebiet sowie das Aufenthalt auf dem Staatsgebiet untersagt.
Wenn eine Person sich gegen Gegenleistung verpflichtet, eine Arbeit oder einen Dienst zu erbringen, der hauptsächlich mit ihrer eigenen Arbeit verbunden ist und ohne dass eine Beziehung der Zwangsunterwerfung mit dem Auftraggeber entsteht, gelten die Bestimmungen dieses Abschnitts.
Es ist zwischen einem vollzogenen Versuch, bei dem die Vollendung durch einen contrarius actus verhindert werden muß, und einem unvollzogenen Versuch unterschieden, bei dem die Nichteinleitung der Ausführung ausreicht, um die Straflosigkeit zu gewährleisten.
Ein fehlgeschlagenes Versuch kann nicht auf einer kurzen und fehlerhaften mentalen Darstellung des Autors beruhen.
Der Rücktritt des Alleinverantwortlichen besteht im unvollendeten Versuch darin, dass dieser "die weitere Vollstreckung des Verbrechens aufgibt", d. h. die begonnene strafbare Handlung unterlässt.
Die Phase des Versuchs endet mit dem Eintritt der Verwirklichung des Verbrechens.
In diesen Fällen stellt die Theorie der Äquivalenz der Bedingung fest, dass das Ereignis des Handelns strafbar im Urheber des Verbrechens zugeschrieben werden kann, sofern dieses Handeln nicht „mental“ als Ursache „eliminiert“ werden kann, ohne dass das Ereignis entsteht.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleich (daher die Theorie der Bedingungsgleichheit), geht aber als Kriterium der Zuweisung zu weit und wird nur auf Ebene der Schuld begrenzt.
Die Typizität weist in der Regel auf die Antijuristizität hin. Die Typizität und die Antijuristizität bezeichnen wiederum das Vorliegen der Schuld.
Ein Dienstleister oder Arbeitnehmer, der einem Dienstleister oder einem Arbeitnehmer eine unzureichende Vergütung zahlt, kann wegen Wucher nicht verfolgt werden.
Ehrenverletzungen anderer Art sind beispielsweise das Herausschneiden oder Verbrennen einer Flagge, das Verunstalten eines nationalen Emblems, in besonderen Umständen auch deren bloße Entfernung oder die Verschleierung ihrer Erkennung.
Seit nunmehr sieben Jahren bemühen sich die Abteilungen 12 und die Büro 11.6 darum, die Wiederverwertung von Baustoffen zu perfektionieren und in Pilotprojekten zu testen.
Die Funktionen der Bezirksarbeitskommissionen in Bezug auf den Verlust des Anspruchs auf Arbeitslosengeld und die Streichung aus den Listen der Arbeitslosen werden an den Direktor der Arbeitsstelle übertragen.
Ehepaare, die beabsichtigen, ein ausländisches Minderjähriges zu adoptieren, müssen beim für das Jugendamt zuständigen Gericht die Erklärung über die Eignung zur Adoption beantragen.
Eine tale influenza (Talentschwankung) wird angenommen, wenn in der ordentlichen Generalversammlung der Gesellschaft mindestens ein Fünftel oder, sofern die Gesellschaft an einer Börse notierte Aktien hat, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden können.
Eigentum wird durch Besetzung, Erfindung, Zugewinn, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, durch Usucapion, auf Grundlage von Verträgen, durch Erbe aus Gründen des Todes sowie auf andere gesetzlich festgelegte Weise erworben.
Die vorsätzliche Fehlbenutzung von Befugnissen ist als Fehlverhalten im Amt nur dann strafbar, wenn sie mit Vorsatz zum Schaden begangen wird; hinsichtlich des Schadens genügt ein Vorsatz zum möglichen Schaden.
Il dolo erfordert die Gewissheit einer nicht autorisierten Inbesetzung öffentlicher Funktionen sowie die Absicht, eine Funktion auszuüben oder ein Handeln zu vollziehen, das nur auf Grundlage einer öffentlichen Funktion vorgenommen werden kann.
Ein in gutem Glauben gehaltener Besitzer, der ein Erbeigentum auch in gutem Glauben veräußert hat, ist verpflichtet, dem Erben lediglich den erhaltenen Preis oder die Gegenleistung zurückzuerstatten.
Falls die Verfügung, mit der die Unbefugnis erklärt oder die Anfrage zurückgewiesen wird, vor Beginn des Hauptverfahrens erlassen wird, entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des Zwangsvollstreckungsverfahrens.
Im Falle der Zerstörung oder des Verlusts der Standesamtspersonenregister kann die Ehe gemäß der Bestimmung des Artikels 452 nachgewiesen werden.
Falls das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder die Vertuschung auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückzuführen sind, ist dieser nicht berechtigt, die entsprechende Beweisaufnahme gemäß der Bestimmung des vorangegangenen Absatzes vorzunehmen.
Die Stille des Versicherungsnehmers gilt als Annahme des Angebots des Versicherers.
Ein Vertrag, nach dem der Versicherer berechtigt ist, nach Vertragsabschluss einseitig die Prämie zu erhöhen oder die Versicherungsschutzinhalte einseitig zu ändern, beispielsweise durch Einführung einer Selbstbeteiligung, ist nur mit den daraus resultierenden Einschränkungen wirksam.
Die Widerrufung der falschen Aussage muss nicht freiwillig erfolgen; es genügt auch eine auf Aufforderung, meistens seitens des Befragenden, unter Androhung einer gerichtlichen Verfolgung.
Fahrerlaubnisausweise müssen dem EU-Standardfahrerlaubnisblatt entsprechen, in Klassen unterteilt sein und die Fahrt von den in der jeweiligen Klasse angegebenen Fahrzeugen erlauben.
Zur Zwecke der Berufungsverfahren ist die vor dem Artikel 312 vorgesehene Untersuchungshaft in Untersuchungshaftanstalten gleichgestellt. Die Bestimmungen über die Entschädigung für eine ungerechtfertigte Inhaftierung gelten.
Im Zweifel hat jedes Mitglied – auch der Vorsitzende – eine Stimme, und eine Motion ist nur dann beschlossen, wenn die Mehrheit der stimmberechtigten Mitglieder, die anwesend sind (Stimmquorum), der Motion gültig zugestimmt hat.
Der Kaufmann ist verpflichtet, eine Buchführung zu führen und in ihr seine Geschäftsvorfälle und die Lage seines Vermögens nach den Grundsätzen einer ordnungsgemäßen Buchführung (GoB) darzustellen.
Die Verwalter sind verpflichtet, die Buchführung und die anderen vom Artikel 2214 vorgeschriebenen Rechnungsunterlagen zu führen.
In der Praxis unterscheidet man zwischen einem objektiven und einem subjektiven Element; letzteres wird auch oft als innerer Aspekt des Tatbestandes oder (was jedoch oft abgelehnt wird) als Form der Schuld (Vorsatz oder Fehlverhalten) bezeichnet.
Die Zivilbeteiligung wird im Strafverfahren durch die Einleitung einer Zivilbeteiligung auch mittels eines Sonderbevollmächtigten ausgeübt.
In einigen europäischen Ländern ist die Zeitarbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Ein angemieteter Mitarbeiter kostet ein Viertel bis ein Drittel mehr als ein Ersatz in der Firma.
Die Privilegien, Pfandrechte und Hypotheken des ursprünglichen Kredits erlöschen, sofern die Parteien sich nicht ausdrücklich darauf einigen, sie für den neuen Kredit beizubehalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst mindestens die Erfassung von Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Erstellung eines Jahresabschlusses über den Zustand der Vermögenswerte und Verbindlichkeiten des Unternehmens.
Die Bundesbetriebe, die nach den Regeln der kaufmännischen Rechnungslegung in zweiter Buchführungsart führen, erstellen einen Jahresabschluss und eine Geschäftsführungserklärung.
Die Privilegien, die auf das Schiff, den Frachtpreis und die Ladung sowie die Privilegien, die auf das Luftfahrzeug, den Frachtpreis und die Ladung ausgeweitet werden, werden durch den Seerechtskodex geregelt.
Ab einer gewissen Unternehmensgröße muss ein Einzelunternehmer in das Gewerbebuch eingetragen werden. Er muss daher zwangsläufig die Zusatzangabe zur Rechtsform „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.“, „e.Kfr.“ oder „e.Kfm.“ verwenden.
Die Verjährung eines Tatbestands, der ein wesentliches Element oder eine erschwerende Umständlichkeit einer Komplotttat darstellt, erstreckt sich nicht auf die Komplotttat selbst.
Gegen die Erklärung des Insolvenzverwalters über den Insolvenzverfahren kann vom Schuldner und von jedem, der ein Interesse daran hat, ein Rechtsbehelf eingereicht werden, der innerhalb von dreißig Tagen beim Berufungsgericht eingereicht werden muss.
Falls die Wahlmöglichkeit beim Gläubiger liegt und dieser diese nicht innerhalb der gesetzten Frist oder der ihm vom Schuldner zugewiesenen Frist ausübt, geht die Wahl auf den Schuldner über.
Die Tarifverhandlung umfasst alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses, mit Ausnahme derjenigen, die gesetzlich, rechtlich oder durch Verwaltungsbeschlüsse geregelt sind.
Zur Zwecke des Tarifvertragswesens auf Provinzebene gelten die Gewerkschaftsorganisationen als repräsentativ, die auch im Falle von Gewerkschaftsverbänden eine Anzahl an Mitgliedern aufweisen, die nicht geringer ist als fünf Prozent der Gesamtzahl der Beschäftigten.
Überstunden sind gesetzlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird, und können bis zu 2 Stunden pro Tag oder 12 Stunden pro Woche betragen (d. h. über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus).
Wenn eine Partei durch Tod oder andere Ursache ausfällt, wird das Verfahren vom universellen Nachfolger oder gegen diesen geführt.
Demnach werden die Erbenkreditor*innen und Erbengenoss*innen gegenüber den Kreditoren des Erben im Hinblick auf das Erbe bevorzugt.
Auch die Gläubiger des Verstorbenen können die Trennung auch gegenüber jenen Gütern verlangen, die Gegenstand des Artlegats sind.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smartworking vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer den Respekt seiner Persönlichkeit und seines geistigen Freiheitsgrades gewährleisten.
Auch die Beitragszahler können ihre Zahlungen über jeden Bankkonto ihrer ausländischen Ansiedlung mittels Banküberweisung in Lira leisten.
Falls ein Familienangehöriger, der mit dem Bewerber zusammenlebt, ein Kriegs-, Arbeits- oder Zivilvermögen hat, werden zusätzlich aufgrund der Verringerung der Arbeitsfähigkeit oder der Kategorie der Kriegsrente folgende Punkte gewährt.
Auch die Gesellschaftsverbindlichkeiten, die in der Gesellschaftsliquidation nicht beglichen wurden, können von den Gesellschaftern begleitenden Gesellschaftern bis zur Liquidationsquote geltend gemacht werden.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Grundsätzen der Fairness verhalten.
Kann der Erfüllungsort weder aus dem Vertrag noch aus der Art oder dem Zweck des Geschäfts ermittelt werden, so ist die Leistung am Ort des Wohnsitzes des Schuldners zu erbringen.
Falls jedoch aufgrund der Gebräuche oder der Art der Leistung oder aufgrund der Art oder des Ortes der Erfüllung eine Frist erforderlich ist, setzt diese in Fällen, in denen die Parteien nicht übereinkommen, der Gerichtshof fest.
Wenn der Schuldner die Frist für die Erfüllung nach eigenem Ermessen festgelegt hat, muss man entweder auf seinen Tod warten oder die Frist für die Erfüllung vom Gericht nach dem Gesetz der Gerechtigkeit festlegen lassen.
Die Bestimmungen über den Nutzungsrechtsbesitz finden, soweit sie sich auf die Nutzung und Bewohnung beziehen, Anwendung.
Falls auf eine Wohnung, die im Eigentum eines Gemeinschaftsmitglieds der Familienkommune steht, ein unerledigter Wohnungsanspruch lastet, gilt die Wohnung als für die Familienkommune verfügbar.
Eine Organisierung zur Förderung der Gemeinschaft ist eine Vereinigung von Privatpersonen, die durch schriftliches Dokument als Verein mit Rechtspersönlichkeit oder als nicht anerkannte Vereinigung oder als andere Gruppierung gegründet wird.
Bestimmungen zum Schutz der Arbeitsfreiheit und der Würde der Arbeitnehmer, der Gewerkschafts- und Betriebsverfassungsaktivitäten am Arbeitsplatz sowie Bestimmungen zum Platzieren.
Sowohl in formellen Rechtsgeschäften als auch in nicht-formellen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihre Absichten nach außen hin in einer klaren, unzweideutigen und verständlichen Weise in einer geeigneten Form zum Ausdruck bringen.
Sowohl in juristischen Einrichtungen in fester Form als auch in juristischen Einrichtungen in freier Form müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihre Willenserklärung auf eine klare, unzweideutige und nach außen verständliche Weise in jeder geeigneten Form zum Ausdruck bringen.
Ein Vertrag ist die Vereinbarung von zwei oder mehr Parteien zur Schaffung, Regelung oder Beseitigung eines zwischen ihnen bestehenden Vermögensverhältnisses.
Die Zahlung ist an den Gläubiger oder seinen Vertreter oder an eine vom Gläubiger benannte oder gesetzlich oder gerichtlich ermächtigte Person zu leisten.
Die Vertretung ist in juristischen Personengeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für die Eheschließung, die Gründung einer eingetragenen Lebensgemeinschaft, die Erstellung eines Testamentes und den Nachlassvertrag.
Die Nichtigkeit oder der Rücktritt vom Arbeitsvertrag hat keine Wirkung für die Zeit, während der das Arbeitsverhältnis ausgeführt wurde, sofern die Nichtigkeit nicht auf der Verwerflichkeit des Gegenstands oder der Ursache beruht.
Bei einer Verschmelzung zur Einzelunternehmensgründung kann jedoch ein späterer Zeitpunkt festgelegt werden.
Hat Chi als falscher Prokurator oder über die ihm eingeräumten Befugnisse hinaus einen Vertrag geschlossen, so ist er für den Schaden haftbar, den ein Dritter, der ohne Schuld auf die Gültigkeit des Vertrages vertraut hat, erlitten hat.
Die begünstigte Gesellschaft kann keine Aktien oder Stammesanteile gegen Aktien oder Stammesanteile der gespaltenen Gesellschaften, die den gespaltenen Gesellschaften oder der begünstigten Gesellschaft direkt oder indirekt über Treuhandgesellschaften oder durch einen Vermittler gehören, abgeben.
Die Art und die Materialien der Bodenbeläge auf Flächen, die von einer öffentlichen Durchfahrtsbeschränkung betroffen sind, müssen im Voraus mit den zuständigen kommunalen Behörden abgestimmt werden.
Die Gesellschaft, die aus der Fusion resultiert, darf keine Aktien oder Stammesanteile im Gegenzug für Aktien oder Stammesanteile der an der Fusion teilnehmenden Gesellschaften zuweisen.
Der Erwerb eines Rechts kann aus einer danten causa (Erwerb eines abgeleiteten Rechts) resultieren oder unabhängig davon auf Grundlage eines besonderen Erwerbstitels erfolgen (Erwerb eines ursprünglichen Rechts).
Die Umwandlung einer Gesellschaft entbindet die Gesellschafter, die einer unbeschränkten Haftung unterliegen, nicht von ihrer Haftung für Verbindlichkeiten, die vor Eintragung der Umwandlungsentschließung im Handelsregister bestanden.
Alle Satzungsbestimmungen, die die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten einschränken, unterliegen den Bestimmungen des Art. 2499.
Der ursprüngliche effektive Zinssatz jedes Kredits bleibt über die Zeit hinweg unverändert, selbst wenn eine Umstrukturierung des Verhältnisses zu einer Änderung des konventionellen Zinssatzes geführt hat und das Verhältnis in der Praxis keine mehr konventionellen Zinsen erzielt.
Für die Überweisung des beanspruchten Betrages in Höhe von US-Dollar 36.000,-- konnte die Beklagte nur eine Überweisungsauszahlungsnachweis von US-Dollar 2.000,-- und eine Zahlungsbefugnis der Bank of America in Höhe von US-Dollar 500,-- vorlegen.
Auch die gesellschafterautorenisierten Gemeinschaftsgeschaeftsleiter koennen einzelne unter sich zur Beauftragung mit bestimmten Angelegenheiten ermachten.
Die Leitung und Führung einer Gruppe wird oft von einer Holding übernommen.
Der Bevölkerung der oben genannten Gebiete, der Provinz Bozen sowie der mit der Provinz Trient angrenzenden zweisprachigen Gemeinden, wird die Ausübung einer eigenständigen legislativen und exekutiven Gewalt für den Bereich ihrer Gebiete anerkannt.
Die Übernahme der Schulden kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Hierzu ist auch die Einwilligung des Gläubigers erforderlich, da die Zahlungsfähigkeit und die Zahlungsbereitschaft des Schuldners die Kreditqualität maßgeblich bestimmen.
Das Unternehmen kann Gesellschafteranleihen oder Namensanleihen in einer Höhe ausgeben, die den eingezahlten und bestehenden Stammkapital gemäß dem letzten genehmigten Jahresabschluss nicht überschreiten darf.
Eine Gesellschaftsobligation ist die deutsche Bezeichnung für eine Obligation im Sinne einer Schuldtitelobligation, die eine fruchtbringende Geldleistung Gegenstand ist.
Diejenigen, die Aktien übertragen haben, die nicht vollständig freigegeben sind, haften für einen Zeitraum von drei Jahren ab dem Übertrag in Solidarität mit den Erwerbern für den Betrag der noch ausstehenden Zahlungen.
Der Unternehmer-Aktionär beabsichtigt, das Unternehmen zu kontrollieren, da er darin eine Gelegenheit für eine unternehmerische Tätigkeit für sich selbst oder für Personen in seiner Nähe sieht.
Die Anforderungen an einen Vertrag sind: 1) die Einwilligung der Parteien 2) der Zweck 3) das Gegenstand 4) die Form.
Oft wird zwischen der Muttergesellschaft im Heimatland und den Unternehmensniederlassungen in den Gastländern eine Holding- oder Stammgesellschaft als Management der Beteiligungen (Finanzholding) eingeschaltet.
In einem Formadefekt eines juristischen Geschäfts in einem juristischen Geschäft ist es auch bei Verstoß gegen die Form gültig. Jedoch kann das Abschließen des juristischen Geschäfts nur durch die vorgeschriebene Form nachgewiesen werden.
Die Bedeutung der freiwilligen Bedingung für die Parteien liegt in der Möglichkeit, die Rechtsbeziehungen an Ereignisse anzupassen, deren Eintreten oder Nicht-Eintreten zum Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäfts noch nicht vorhersehbar ist.
Zudem ist die bedingte Kausalität von der potestativen Kausalität zu unterscheiden.
Täuschung ist eine Ursache für die Nichtigkeit des Vertrages, wenn die Täuschungsmanipulationen, die von einer der Vertragsparteien vorgenommen werden, so gravierend sind, dass die andere Vertragspartei ohne sie den Vertrag nicht geschlossen hätte.
Die Anforderungen müssen bis zum Stichtag für die Einreichung des Antrags auf Zulassung zum Praktikum erfüllt sein.
Das soziale Kapital kann durch Beschluss der Generalversammlung der Gesellschafter durch die Einbringung von Vermögenswerten erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnominalwert der Aktien gelten auch für die Anteilscheine, die den Anteilseignern vor der Ausgabe der Aktien ausgegeben werden (Provisorische Anteilscheine).
Die Nichtigkeit ist in der Regel unheilbar. Das Geschäft wird nicht von selbst wirksam, wenn die Nichtigkeitsgrundlage in einem späteren Zeitpunkt verloren geht.
Die Rechtskraft oder Vollstreckungsfähigkeit einer Verwaltungsmaßnahme kann aus schwerwiegenden Gründen für die für die Erteilung der Maßnahme oder von einem anderen nach dem Gesetz vorgesehenen Organ erforderliche kurze Zeit ausgesetzt werden.
Der Direktor des zuständigen Departments ordnet die Archivierung des Verfahrens an, sobald die endgültige Verfügung mitgeteilt oder vollstreckt wurde.
Das Unternehmen bleibt frei, für die Einlösung von Stamm- oder Vorstandsanteilen sowie für die Einlösung von Dritten, einschließlich solcher aus Arbeits- und Dienstleistungen, Finanzinstrumente mit Vermögensrechten oder auch mit Verwaltungsrechten auszugeben, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Generalversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinssatz ist auf fünf Prozent pro Jahr festgelegt.
Die Republik Österreich als einheitliches Rechtssubjekt, das im Bereich der Privatverwaltung Rechte und Pflichten inbesitzt nimmt, ist ein einheitliches Rechtssubjekt, unabhängig von der Gliederung in einzelne Ressorts oder Ämter.
Die Unterlassung oder Mängelhaftigkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einer Rechtspersönlichkeit angefochten werden, bei der die Mitteilung im unmittelbaren Interesse vorgesehen ist.
Falls es einen öffentlichen Verkehrswege gemäß Artikel 1 Absatz 1 des Straßenverkehrsordnungsgesetzes gibt, haben der Grundbesitzer und der Straßenbetreiber kein rechtskräftiges Recht, gegen Verstöße gegen die Straßenverkehrsordnung durch Straßenbenutzer vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Straftäters anstelle der verhängten Geldbuße eine bis zu 360 Stunden umfassende gemeinnützige Leistung (LPU) verhängen.
Die Provinzialverwaltung entscheidet hierüber innerhalb von 30 Tagen; gegebenenfalls mit der Aufhebung der Genehmigung und der sofortigen Erlassung der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Das Privateigentum wird durch das Recht anerkannt und garantiert, welches dessen Beschaffungswege, Genussformen und Grenzen festlegt, um seine soziale Funktion zu sichern und sie allen zugänglich zu machen.
Falls das Darlehen dem Erblasser gegenüber dem Erben selbst zustand, impliziert die Erbfolge die Befreiung des Erben von der Schulden (Erbfolge zur Befreiung von einer Schulde).
Mit zunehmendem Alter erlangt man die Fähigkeit, alle Rechtsgeschäfte zu vollziehen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen geschlossene Vertrag erlangt unmittelbar gegenüber dem Vertretenen, innerhalb der Grenzen der ihm übertragenen Befugnisse, Wirkung.
Der Präsident erteilt einem der Mitglieder des Verwaltungsrats unmittelbar nach Amtsantritt die Vollmacht, ihn im Falle seines Fehlens oder seiner Unfähigkeit zu vertreten.
Falls die Genehmigung für null und nichtig erklärt wird und die Mängel des Verwaltungsverfahrens nicht behoben oder der ursprüngliche Zustand wiederhergestellt werden können, muss der Bürgermeister eine Geldbuße verhängen.
Ein schuldiger Gesellschafter kann bei Zahlungen nicht über das Stimmrecht verfügen.
Die Freiaktien werden den Aktionären ohne Einlage angesichts der Umwandlung offener Reserven in Stammkapital zugestellt.
Der Hochzeitstag, ob religiös oder zivil, muss in den für den besonderen bezahlten Urlaub erforderlichen Zeitraum eingerechnet werden.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf einen besonderen bezahlten Urlaub, vorbehaltlich der Nachweisbarkeit des entsprechenden Grunds: a) im Falle einer Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages.
Mit der Ehe erwerben der Ehemann und die Ehefrau die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Ein Schuldner, der einen Geldbetrag oder eine andere verhandelbare Sache als Darlehen aufnimmt, um eine Schulden zu begleichen, kann den Darlehensgeber in den Rechten des Gläubigers vertreten, selbst ohne dessen Einwilligung.
Wenn die Leistung eine Tätigkeit ist, ist der Gläubiger in Verzug, wenn er aufgefordert wird, die Leistung anzunehmen oder die von seiner Seite erforderlichen Handlungen zu vollziehen, um die Leistung möglich zu machen.
Ein Kondebito besteht, wenn mehrere Schuldner alle zur gleichen Leistung verpflichtet sind, sodass jeder zum vollständigen Erfüllung des Gesamtbetrages gezwungen werden kann.
Die Tatsache, dass die einzelnen Schuldner jeweils unter unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet sind oder dass der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern unter unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Solidarität nicht aus.
Nicht nur das, was man schon rechtmäßig besitzt, gehört zu den rechtskräftig geschützten Gegenständen, sondern auch das, was rechtsverbindlich versprochen worden ist. Voran in der Vertragshaftung, im deutschen Recht, steht daher der Anspruch auf Erfüllung.
Für das Konkursverfahren ist das erstinstanzliche Gericht (Konkursgericht) zuständig, in dessen Gerichtsbezirk der Schuldner seinen Betrieb ausübt oder, sofern dieser nicht vorhanden ist, seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, zum Zeitpunkt der Beendigung des notariellen Kaufvertrags eine von der Bank zu ihren Lasten abgeschlossene Freistellungsurkunde für die Eintragung der Streichung der Hypothek auf die materielle Quote, die Gegenstand des Vertrages ist, zu veranlassen.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch Rechtsvorschriften des öffentlichen Rechts oder durch eine Verwaltungsurkunde geregelt ist und durch die Bildung und Bekundung von Willen der öffentlichen Verwaltung oder durch deren Ausübung mittels behördlicher Befugnisse oder Zertifizierungsbefugnisse gekennzeichnet ist.
Die geforderte Summe muß mindestens ein Viertel des Nennbetrages und bei einer Übernommission auch den Zusatzbetrag (den Überschusspreis) enthalten.
Ein gültiger Vertrag besteht nicht, wenn die Parteien keine Einigung über die Vertragsvoraussetzungen erzielt haben.
Daher kann auch eine späte Annahme keinen Vertrag vollziehen; sie gilt im Sinne des § 150 Nr. 1 BGB lediglich als Gegenangebot (nunmehr als Angebot der anderen Partei).
Die Präferenz hat gemäß §§ 504, 505 BGB drei Voraussetzungen: eine vertragliche oder gesetzliche Präferenz, ein Kauf durch Dritte als Ereignis, das das Präferenzrecht begründet, und die Ausübung des Präferenzrechts.
Der Zuschussgeber ist der direkte Begünstigte der EU-Kofinanzierung, die eingesetzt wird, um die Miete, die vom Nutzer für das Leasingobjekt zu zahlen ist, zu senken.
Der Name des Unternehmens der Gesellschaft muss, unabhängig von seiner Bezeichnung, die Angabe „genossenschaft mit unbeschränkter Haftung“ oder „genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die in dem vorstehenden Artikel genannte Verpflichtung in einem Verhältnis zu ihren jeweiligen Vermögenswerten und ihren beruflichen oder häuslichen Führungsfähigkeiten zu erfüllen.
Für Verbindlichkeiten, die von Personen eingegangen sind, die die Vereinigung vertreten, können Dritte ihre Forderungen gegen das gemeinschaftliche Vermögen geltend machen.
Geldschulden sind mit Geld in der geltenden Währung des Landes zum Zeitpunkt der Zahlung und zu ihrem Nennwert fällig.
Gegen das Dekret, das den Passivzustand als durchführbar erklärt, können Widerspruch, die Anfechtung der zugelassenen Forderungen oder die Rücknahme eingelegt werden.
Mögliche Gewinne aus der Differenz sind in eine Reserve zu stecken, die nur in Höhe des erhaltenen Gegenwertes ausgeschüttet werden darf.
Zur Feststellung des gemeinsamen Willens der Parteien muss ihr gesamtes Verhalten auch nach Abschluss des Vertrages bewertet werden.
Der Vertrag über die Nichtveräußerung (Patto di non alienazione) tritt nur zwischen den Parteien in Kraft und ist nur gültig, wenn er innerhalb angemessener zeitlicher Grenzen enthalten ist und einem erheblichen Interesse einer der Parteien entspricht.
Zur Anwendung der Ziffern 1) und 2) des ersten Kommas sind ferner die Stimmrechte gerechnet, die an kontrollierte Gesellschaften, an Treuhandgesellschaften oder an einen Vertreter fallen; Stimmrechte, die an Dritte fallen, sind nicht gerechnet.
Die Aussage kann nur widerrufen werden, wenn nachgewiesen wird, dass sie durch einen Tatsachenfehler oder Zwang erfolgt ist.
Die autonome Provinz Bozen ergriffen Arbeitspolitische Maßnahmen, um in Zusammenarbeit mit den Vertragspartnern zum Arbeitsrechts und zur beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der repräsentativsten Gewerkschaftsorganisationen wird in gegenseitiger Absprache zwischen den Vertragsparteien gemäß Artikel 6 Absatz 2 des Provinzialgesetzes vom 13. März 1990 Nr. 6 festgelegt.
Dolus und culpa sind die zwei Formen der Schuldhaftigkeit.
Ist die Nichteinhaltung oder Verzögerung nicht auf Vorsatz des Schuldners zurückzuführen, ist die Entschädigung auf den Schaden begrenzt, der zum Zeitpunkt der Verbindlichkeit erwartet werden konnte.
Die Einwilligung nach Maßgabe der für den Patienten günstigsten Modalitäten und Mittel wird dokumentiert, entweder schriftlich oder durch Videoregistration oder durch Hilfsmittel zur Kommunikation für Menschen mit Behinderungen.
Es bestand kein Zusammenhang zwischen den Verfahren gegen einen Angeklagten wegen strafbaren Handlungen, die er als Minderjähriger und andererseits als Volljähriger begangen hat.
Es handelt sich um eine schwere Personenschädigung, wobei eine Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren verhängt wird, wenn aus dem Tatbestand folgt: der Verlust der Nutzung eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur geistlichen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur Koexistenz.
Die Vergütung für die Regulierungsanlagen kann zweimal gewährt werden, sofern das Minderjährige über die Feststellung des Handicaps und der Schweregrad verfügt.
Ein Vertrag kann nicht widerrufen werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Täuschung verschleiert hat.
Der Schuldner verliert den Vorteil der Frist für die Ratenzahlung, wenn er fünf Raten, auch nicht aufeinanderfolgende, versäumt zu bezahlen.
Die Eintragung in die ergänzende Wahlliste tritt mit dem Tag in Kraft, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen im Register des Staatsbürgerschaftsregisters der im Immigrationsort des Gebiets der genannten Region ansässigen Bevölkerung eingetragen wird.
Der Spender kann die Übertragbarkeit der gespendeten Güter sowohl im Falle des vorzeitigen Todes des Spenders selbst als auch im Falle des vorzeitigen Todes des Spenders und seiner Abkömmlinge vereinbaren.
Bei der Führung der Verhandlungen und der Abschluß des Vertrages müssen die Parteien sich in gutem Glauben verhalten.
Der Vermieter ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsgüters (Leasing des Lieferanten). Die Hauptpflicht des Vermieters besteht darin, dem Mieter das Leasing-Wirtschaftsgut für einen bestimmten Zeitraum zur Nutzung zur Verfügung zu stellen.
Finanzleasingobjekte für öffentliche Stellen sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Mehrstufenparkplätze oder auch Kraftwerke.
Die Gläubigerin hat das von ihr gewährte Konsumkredit an das Informationbüro zu melden.
Das Astat hat festgestellt, dass der globale jährliche effektive Zinssatz (TAEG) für eine Hypothekendarlehen, sei es zu variablen oder festen Zinssätzen, 7,3 % erreicht.
Zur Einsetzung des Beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrages teilen die Regierungen der Kommission, sobald diese ihre Tätigkeit aufgenommen hat, alle Informationen über die Situation der Erzeuger-, Arbeitnehmer- und Verbraucherorganisationen mit.
Falls dasselbe wirtschaftliche Ziel von einem Dritten verfolgt wird, der die Mittel zur Gegenleistung bereitstellt (Finanzierer), gilt Artikel 17 auch auf das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Finanzierer.
Erst nach Ausübung des Optionrechts wird das Instrumentalvermögen zum Ausübungspreis (in der Regel geringer als zum Marktwert) einschließlich der Nebenkosten aktiviert und in den folgenden Jahren Abschreibungen generiert.
Während das Zivilrecht durch die private Autonomie geprägt ist und somit gerade auf den Vertrag als Konfigurationsinstrument setzt, ist das Verwaltungsrecht vom Grundsatz der Legalität beherrscht.
Die Aufgabe der drei Provinzialpädagogischen Institute für Forschung, schulische Experimente und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulische Experimente und Fortbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Um den Zugang der Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land jede angemessene Maßnahme zur Unterstützung der beruflichen Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer ergreifen.
Jeder, der in Friedhöfen oder anderen Begräbnisstätten eine Beleidigung der Gräber, der Beerdigungsstätten, der Urnen oder der Dinge begeht, die der Erinnerung an die Verstorbenen oder dem Schutz des Friedhofs-Ornamentes dienen, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Förderfähig sind die Erzeugung von mobilen und immobilen Investitionsgüter in Eigenleistung, die Eigentumsübernahme durch Leasing sowie Maßnahmen zur Sicherstellung der örtlichen Versorgung.
Ist das Eigentum öffentlich oder privat? Wirtschaftsgüter gehören dem Staat, öffentlichen Stellen oder Einzelpersonen.
Am 28. Mai 1999 wurde der 364 Tage Revolving Credit der „Zürich“ Versicherungs-Gesellschaft in USD 1 Milliarde durch einen neuen 5-jährigen Revolving Credit Syndicate in USD 1,5 Milliarden ersetzt.
Die Verzichtserklärung auf das Erbe muss schriftlich erfolgen.
Der Arbeitnehmer hat, neben einem wöchentlichen Feiertag, nach einem ununterbrochenen Dienstjahr einen bezahlten Urlaub von mindestens acht Tagen, gemäß den Gepflogenheiten.
Falls ein Ausbauregion Gebiete umfasst, die Eigentum der Gemeinde oder eines anderen öffentlichen Stellen oder von Baugenossenschaften sind, welche wiederum über einen günstig gestalteten Kredit verfügen, ist die entsprechende Nutzfläche vollständig der günstigen Wohnungsbaustelle bzw. den sekundären städtebaulichen Arbeiten vorbehalten.
Der Amtsrichter bestimmt in einem Beschluss gemäß Artikel 25 und jedenfalls in der Erbengemeinschaftsurkunde, in wie vielen und welche Zimmer des Wohneinrichtungsgeschosses und auf welche Einrichtungsgegenstände das Wohngeld und die Nutzungsrechte ausgeübt werden dürfen.
Wer die Verwendung einer Sache besitzt, kann aus ihr, ohne Rücksicht auf sein übriges Vermögen, einen Gewinn erzielen, der angemessen zu seiner Stellung, seinem Beruf und seiner privaten Wirtschaft ist.
Wer das Recht auf die Nutzung einer Sache besitzt, kann sie nutzen und, sofern sie fruchtbar ist, ihre Früchte ernten, in dem Maße, in dem dies für seine Bedürfnisse und die seiner Familie notwendig ist.
Sie gehören dem Staat und sind Teil des Staatsvermögens: die Strandpromenade am Meer, die Strände, die Riffe und die Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und andere durch die entsprechenden Gesetze als öffentlich definierte Gewässer; sowie Werke, die der nationalen Verteidigung dienen.
Der Verlobte kann die Rückgabe der wegen der Verlobungsurkunde getroffenen Geschenke verlangen, sofern das Ehebündnis nicht zustande gekommen ist.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur geistlichen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur Koexistenz.
Am von den Parteien festgelegten Tag liest der Standesbeamte in Anwesenheit von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein dürfen, den Eheleuten die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistlichen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Ein Pseudonym, das von einer Person so verwendet wurde, dass es eine Bedeutung wie ein Name erworben hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt in Gegenwart der Zeugen gegenüber dem Notar seinen Wille, der vom Notar selbst schriftlich niedergelegt wird.
Zu den flüssigen Mitteln gehören die Bargeld- und Bankguthaben sowie kurzfristige Forderungen, die zum Nennwert zu bewerten sind.
Zahlungen sind jederzeit möglich, Abhebungen hingegen in der Regel nur zum Fälligkeitsdatum.
Falls die Einzahlung, die Eröffnung eines Kredits oder andere Bankgeschäfte im Girokonto in Form eines Girokontos erfolgen, kann der Inhaber des Girokontos die ihm zugute kommenden Beträge jederzeit in Anspruch nehmen, sofern die Einhaltung eines etwaig vereinbarten Kündigungsfristens respektiert wird.
Die Kredit- und Schuldenverhältnisse, die durch das Konto, sei es ein Konto des Habens oder auch eines Gebens, geregelt werden, werden zu denselben Fälligkeitsdaten abgezogen oder gutgeschrieben.
Die monatliche Gebühr umfasst die Kontoverwaltungskosten sowie die Kosten für das Scheckbuch.
Der Bundesminister der Finanzen benennt für jede Wertschätzbörse einen Börsenkommissar und die erforderliche Anzahl von Stellvertretern, der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit benennt für jede Allgemeine Guterbörse einen Börsenkommissar und die erforderliche Anzahl von Stellvertretern.
I Vorteile einer Kreditversicherung: Überprüfung und kontinuierliche Überwachung der Solvenz Ihrer Kunden, Aufrechterhaltung der Liquidität und Gewährleistung der Umsätze durch Entschädigung im Falle einer Insolvenz bzw. in einigen Fällen auch im Falle eines Zahlungsverzugs; die Erweiterung Ihres Kreditlimits ist durch die Übertragung von Zahlungsverbindlichkeiten möglich.
Eine Einzelversicherung ist ein Vertrag, dem ein versichertes Risiko zugeordnet ist.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe endgültig geschieden. Während der Ehe wurden gemeinschaftlich verschiedene Einrichtungsgegenstände erworben, eine Lebensversicherung abgeschlossen und zwei Kraftfahrzeuge unterschiedlichen Wertes erworben.
Auch die zulässigen Prämien können sich für Rinder und Pferde nicht auf einen versicherbaren Höchstwert von über 2.000,00 € beziehen und für Schafe und Ziegen auf einen versicherbaren Höchstwert von über 400,00 €.
Der Gebrauch durch Dritte umfasst: a) den Mietverkehr ohne Fahrer, b) den Personenverkehr im Mietwagen mit Fahrer und im Taxi, c) den öffentlichen Personenlinienverkehr.
Wer ein Fahrzeug zum Gütertransport ohne Personenbeförderungsbefugnis nutzt, ist einer Geldbuße von 422 bis 1.695 Euro ausgesetzt.
Wenn eine der Parteien sich der Unvernünftigkeit ihrer Forderung bewusst war, kann die andere die Stornierung der Transaktion anfordern.
Artikel 345 ABGB definiert den unrechtmäßigen Besitz.
Zwei oder mehr Gemeinden, die in der Regel benachbart sind und der gleichen Provinz angehören, können eine Gemeindevereinigung zur Ausübung einer Reihe von Funktionen in Form einer Vereinigung oder zur Erbringung von Dienstleistungen bilden, die ihnen zugesprochen oder ihnen übertragen wurden.
Eine abhängige Einrichtung ist eine selbstverwaltende Hilfsorganisation der Gemeinde mit eigener Struktur und eigenem Haushalt, konkret im Rahmen des Gesamthaushalts des Trägers.
Für das Personal, das im Laufe des Jahres in den Dienst genommen oder aus dem Dienst entlassen wurde, wird die dreizehnte Monatsbezahlung in einem Verhältnis zu den Monaten Dienstleistung gewährt.
Gemäss dem interkantonalen Abkommen vom 27.10.1946 sieht die Tarifvertragspraxis vor, dass den Angestellten ein Dreizehntelsalär bzw. den Arbeitern ein Weihnachtsgeld gezahlt wird.
Das Recht auf Widerruf erlischt spätestens einen Monat nach vollständiger Erfüllung des Vertrages durch beide Vertragsparteien, für Versicherungsverträge spätestens einen Monat nach Vertragsabschluss.
Zins- und Währungsswaps sind im Hinblick auf das Zinsrisiko mit wertmäßig relevanten Instrumenten zu behandeln.
Der Cash & Carry, als besondere Form des Selbstbedienungsgroßhandels, richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihre Bedürfnisse schnell und vor allem kostengünstig erfüllen möchten.
Wenn der Kurs eines Aktien steigt, kann man sie zu einem hohen Preis wieder verkaufen und so gute Gewinne erzielen.
Die Gemeinde, der Konsortium der Gemeinden und die Gebietskörperschaft tragen mit einem festen Betrag pro Einwohner zu den Kosten des Familienberatungszentrums bei.
In den Gemeinden der Provinz Trient mit einer Bevölkerung von bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Mitglieder des Gemeinderats im Rahmen der Wahl des Bürgermeisters nach dem Mehrheitsverfahren.
Der Regionalrat wird nach dem Verhältniswahlrecht mit allgemeinem, direktem und geheimen Stimmrecht gewählt, gemäß den Bestimmungen der regionalen Gesetzgebung.
Betrag, die unter dem vom Provinzialrat festgelegten Betrag liegen, sowie die Sammelkosten können nicht erstattet werden. Ausgenommen sind Fälle, in denen das Prinzip des Schutzes der Beauftragung anwendbar ist.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach der allgemeinen Kommunalwahl statt.
Die wesentlichen Vertragsbestandteile des Warentransportvertrages im HGB und des Lufttransportvertrages stimmen überein. Die Unterschiede resultieren allein aus der Besonderheit des Transportmittels.
Jeder Dienst und die permanente Kommission bereiten die Materialien, Berichte und Forschungsergebnisse, die sie entwerfen oder in Zusammenarbeit mit anderen erstellen, in einer Form vor, die für die Publikation geeignet ist.
La Repubblica riconosce e promuove l'autonomia locale; sie setzt in den staatlichen Diensten die weitestgehende administrative Dezentralisierung um; sie richtet die Grundsätze und Methoden ihrer legislativen Funktion an die Anforderungen der Autonomie und Dezentralisierung an.
Die normative Funktion wird gemeinsam von beiden Kammeren ausgeübt.
Jedes Wahllokal besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Wahlleuten, von denen einer Sekretär ist.
Jeder, der über ein Wahlzertifikat verfügt, kann an der Wahl des Wahlbezirks teilnehmen, für den das Wahlzertifikat ausgestellt wurde, und zwar entweder durch Stimmabgabe in einem beliebigen Wahllokal in diesem Bezirk oder durch Briefwahl.
Mit dem Ende der Wahlkampagne ist jede Form von Propaganda untersagt, einschließlich der Medien- und Fernsehwerbung.
Die Unterscheidung zwischen der Verwaltung im organisatorischen Sinne und der Verwaltung im materiellen Sinne knüpft an das Prinzip der Gewaltenteilung an.
In den in der internationalen Kfz-Versicherungskarte aufgeführten Ländern ist die Versicherungsschutz in dem Umfang gewährleistet, in dem das jeweilige internationale Kennzeichen nicht gestrichen ist. Der Versicherer ist verpflichtet, die internationale Kfz-Versicherungskarte auszustellen.
Wenn eine technische Regierung die Verfassung ändern wollte, wäre dies ein Grund für extreme Besorgnis.
Die Zeugnisse und/oder Berufsabschlüsse sind vorzugsweise in Kopie vorzulegen. Dassel gilt für das Arbeitsheft oder das vom Arbeitgeber ausgestellte Arbeitszeugnis als Nachweis über die Berufserfahrung.
Um in die Liste aufgenommen zu werden, müssen die Bewerber der Provinzabteilung für öffentliche Arbeiten die folgende Dokumentation vorlegen: Arbeitszeugnis mit Beschreibung der ausgeführten Tätigkeiten für Mitarbeiter der öffentlichen Verwaltung.
Wer sich um eine Ausbildungsstelle für Bezirksärzte bewirbt, richtet eine eingeschweißte Anfrage an die Gesundheitseinheiten und beifügt die folgende Dokumentation: etwaige Dienstzeugnisse und Arbeitszeugnisse, die vom Leiter der Gesundheitseinheit und der Verwaltung des Dienstgebers beglaubigt werden müssen.
Der wichtigste Unterschied zwischen Kommunikation und Bekanntmachung besteht in der gesteigerten Beweiskraft der formellen Bekanntmachung.
Die absolute Offenlegung gilt, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Prozentsatz der Invalidität keine Entschädigung leistet.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses durch eine schriftlich von den Parteien akzeptierte Schätzung festgelegt werden.
Die Gleichstufung tritt rückwirkend zum Zeitpunkt des Erwerbs des Studienabschlusses in der Republik Österreich in Kraft.
Ein Akt (effektiv) ist grundsätzlich verbindlich für alle staatlichen Organe und muss die Grundlage für ihre Entscheidungen bilden.
Der Versicherer haftet für einen erwarteten Gewinn nur, wenn er dazu ausdrücklich verpflichtet ist.
Die folgenden Tätigkeiten sind besonders anfällig für Versuche einer organisierten Kriminalität: b) der Transport, auch grenzüberschreitend, und die Entsorgung von Abfällen, h) der Transport von Gegenständen im Auftrag Dritter,
Ein Fahrzeug, das für den Speditionsverkehr von Waren im Namen Dritter eingerichtet ist, sofern der Unternehmer sich verpflichtet, gegen Gegenleistung die vom Auftraggeber geforderten Transportdienstleistungen zu erbringen.
Die vorliegende Versicherung ist eine Haftpflichtversicherung nach dem Claims-Made-Prinzip. Das bedeutet, dass die Versicherung Unfälle abdeckt, die zum ersten Mal vom Versicherungsnehmer an die Versicherer während der Dauer der Versicherung gemeldet werden.
Bagatellisierende Schäden sind nicht zu ersetzen. Die Rechtsprechung hat ein doppeltes Prüffilter eingeführt, da sowohl die Schwere der Verletzung des Rechtsguts als auch die Höhe der Beeinträchtigung für die Ersatzpflicht im Zusammenhang mit immateriellen Schäden berücksichtigt werden müssen.
Des Weiteren definiert die Richtlinie den Ort der Niederlassung eines Leistungserbringers als den Ort, an dem dieser eine wirtschaftliche Tätigkeit auf unbestimmte Zeit durch eine dauerhafte Einrichtung ausübt, unabhängig davon, an welchem Ort Websites, Server und E-Mail-Adressen installiert sind.
Was die Informationspflichten in elektronischen Verträgen betrifft, so muss der Dienstleister dem Dienstempfänger mindestens folgende Informationen klar bereitstellen, bevor dieser die Bestellung absendet.
Die Übermittlung einer sachlich fehlerhaften Unfallmeldung an eine Versicherung mit dem Ziel, auf diese Weise durch Täuschung über die Tatsachen eine Versicherungsgutschrift zu erlangen, stellt bereits ein typisches Vollstreckungshandeln des Verbrechens dar (und ist somit ein Versuch), selbst wenn weitere Vollstreckungshandlungen für die Verbrechensvollendung erforderlich gewesen wären.
Für die Meldung des Unfalls ist bitte das beigefügte Formular zu verwenden. Die Unfallmeldung, ausgefüllt in allen Teilen, sowie die ärztliche Stellungnahme sind innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach dem Unfall ereignis an die örtliche Raiffeisenkasse zu übergeben.
Im Streitverfahren sind alle Fristen wiedereinzustellen, was bedeutet, dass im Falle ihrer Nichteinhaltung die Rücksetzung in die Frist zulässig ist.
Das für die Fragen des Hochschulrechts zuständige Organ hat die Note einer Prüfung für nichtig zu erklären, wenn die Anmeldung zu dieser Prüfung auf betrügerische Weise erlangt wurde.
Für Transporte zu und von Ländern, die nicht in der vorliegenden Versicherung im Abonnement enthalten sind, müssen die Prämien und Bedingungen vor Beginn des Risikos mit dem Versicherer vereinbart werden.
Jeder in Italien tätige Versicherungsvermittler muss in das Berufsbuch der Versicherungsvermittler der italienischen Aufsichtsbehörde für Versicherungen ISVAP eingetragen sein.
Falls der Versicherungsnehmer nachweist, dass ein versichertes Risiko vor Ablauf des Vertrages endete, wird der Vertrag auf dessen Antrag im Hinblick auf dieses Risiko vorzeitig beendet.
Was ist eine Erstversicherung? Ein versichertes Ereignis wird bis zur vereinbarten Versicherungssumme ersetzt, unabhängig vom Wert des Immobilien. Eine Unterversicherung ist nicht möglich, im Gegensatz zur Vollversicherung.
Ein mehrteiliges Verwaltungsverfahren stellt lediglich eine Sammlung einzelner Verwaltungsakte dar.
Besondere Bedingungen haben Vorrang vor allgemeinen Bedingungen, schriftliche Bedingungen gegenüber gedruckten Bedingungen, gedruckte Bedingungen, auf die in schriftlichen Bedingungen Bezug genommen wird, und schriftliche Bedingungen, auf die in gedruckten Bedingungen Bezug genommen wird.
Falls keine Person anwesend ist, der die Vertretung oder die Begleitung obliegt, kann die Staatsanwaltschaft beim Gericht die Ernennung eines besonderen Prozessbevollmächtigten beantragen, sofern dies dringend erforderlich ist oder ein Interessenkonflikt zwischen der von der Straftat betroffenen Person und ihrem Vertreter besteht.
Die Bekanntmachung erfolgt innerhalb von 30 Tagen nach dem Zeitpunkt des Erwerbers bei Abschluss der Übertragung im Rahmen von Zwangsverkaufs- oder Konkursverkaufsverfahren oder auf Grundlage einer Rechtsprechung, die die Rechtsfolgen eines nicht abgeschlossenen Vertrages über die Veräußerung von Vermögenswerten erzeugt.
Die Eigentumsübertragung selbst setzt die Übergabe der Sache voraus.
In den Verfahren vor dem Rechnungshof gelten die Grundsätze der Gleichheit der Parteien, des Rechts auf Gehör und des ordentlichen Verfahrens im Sinne von Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung.
Die Inanspruchnahme des Essensgutscheins ist an die Ausstellung einer Steuerbelege durch die beauftragte Gastronomiebetriebe gebunden, mit der nachgewiesen wird, dass ein Beitrag zu den Ausgaben durch den jeweiligen Arbeitnehmer geleistet wurde.
In Wartung auf die neue Festlegung der organisatorischen Stellen sowie der entsprechenden Einstellungen, ordnet der Regierungskommissar die Abstellung von Personal aus den lokalen organisatorischen Stellen an seinen eigenen Dienststellen an, ohne dass dies Kosten für den Staatshaushalt verursacht.
Im Falle der Pensionierung, der Annahme eines freiwilligen Rücktritts vom Dienst oder des Wechsels in andere Ämter oder Verwaltungen nimmt das Arbeitnehmer bis zum Tag teil, an dem das entsprechende Handeln rechtlich wirksam wird.
Die förderfähigen Unternehmen können auf Antrag von der Einhaltung der Vorschriften befreit werden, sofern die Fortsetzung der Geschäftstätigkeit des förderfähigen Unternehmens aufgrund eines Unfalls, einer Ruhestandsverpflichtung, einer Krankheit oder eines Todesfalls verhindert oder schwer und dauerhaft beeinträchtigt wird.
Die gerichtliche Aussage kann spontan sein oder durch eine formelle Vernehmung ausgelöst werden.
Der Kauf der Ware durch den Konzessionär und seine Vertriebsverpflichtung stehen in Zusammenhang; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Konzessionär sind, wenn auch weitgehend vom Konzessionsvertrag vorgezeichnet, rechtlich eigenständig.
Anfragen, die im ersten Jahr nicht zugelassen sind, sind im folgenden Jahr mit Vorrang gegenüber später eingegangenen Anfragen zugelassen.
Bei Eintreten der Fakten ist der Student verpflichtet, die Miete für den laufenden Monat (den Monat, in dem die Erklärung zur Aufhebung des Mietverhältnisses eingereicht wird) sowie eine zusätzliche Summe in Höhe von zwei Monatsmieten zu entrichten.
Die im Verlängerungszeitraum erlassenen Rechtsakte, die nicht in den Gegenstand des Absatzes 3 fallen, sind unbefugt.
Die primäre Zweckmäßigkeit von Freiständigen Einlagen besteht in der Bereitstellung von Mitteln für den Abwicklung des bargeldlosen Zahlungsgeschäfts.
Die CIE kann bei der Einwohnermeldebehörde des Gemeindeamtes von Terento angefordert werden.
Bei der Gewährung von Zuschüssen sind folgende Punkte zu berücksichtigen: d) die Fähigkeit des Zuschussantragstellers, den Zuschuss zu nutzen und Ergebnisse im öffentlichen Interesse zu erzielen.
Die Reparaturen der Kleinreparaturen, die gemäß Artikel 1576 vom Betreiber zu seinen Lasten durchgeführt werden müssen, sind solche, die sich aus den durch den Gebrauch verursachten Verschleißfolgen ergeben, und nicht solche, die auf Alterung oder Zufall zurückzuführen sind.
Der Vermieter ist verpflichtet, während des Mietverhältnisses alle notwendigen Reparaturen durchzuführen, mit Ausnahme kleiner Instandhaltungsarbeiten, die in der Verantwortung des Mieters liegen.
Die Mitglieder müssen mindestens zum Zeitpunkt der Beschlussfassung in der Versammlungszimmerzahl mindestens anwesend sein, wie es die geltenden Organisationsbestimmungen vorsehen (Quorum).
Die Einlage für die Verwahrung und Verwaltung von Wertpapieren sowie für den Handel, die Unterzeichnung, die Platzierung, die Annahme, die Übermittlung und die Vermittlung von Aufträgen bezüglich Finanzinstrumenten.
Die Verjährungsfrist für die Entschädigung von Fehlern bei der Liquidation sowie für die Entschädigung für Änderungen oder Korrekturen der durchschnittlichen Nennleistung der Konzession ist die in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegte Frist.
Ob ein von einer Bank gewährtes Baufinanzdarlehen oder eine Darlehenszusage als ausreichende Sicherheit im Sinne der vertraglichen Bestimmung anzusehen ist, wird von den Beteiligten nicht bestritten.
Das Unternehmen kann Namens- oder Umlaufanleihen in einem Betrag ausgeben, der den eingezahlten und bestehenden Stammkapital gemäß dem letzten genehmigten Jahresabschluss nicht überschreiten darf.
Mitarbeiter, die über ein persönliches Identitätsdokument verfügen, können bei der Ausübung ihrer Funktionen gegebenenfalls von Beratern unterstützt werden, die an Geheimhaltung gebunden sind.
Wenn eine Person sich gegen Gegenleistung verpflichtet, eine Arbeit oder einen Dienst zu erbringen, der hauptsächlich mit ihrer eigenen Arbeit verbunden ist und ohne dass sie sich in einer Unterwerfungshaltung gegenüber dem Auftraggeber begeben, gelten die Bestimmungen dieses Abschnitts.
Dem Antragsteller, gegen den die Abwurfverfügung wegen Vertragslösung des Mietverhältnisses erlassen wurde, werden drei Punkte gutgeschrieben.
Straßenrettung und Anhieb können nur von Stellen und Unternehmen durchgeführt werden, die auch vorher eine entsprechende Genehmigung vom Straßenbesitzer erhalten haben.
L'accipiens ist berechtigt, die Sache im eigenen Namen und für sich selbst zu verkaufen. Der Dritte erwirbt somit das Eigentum, obwohl der Accipiens (vor Ablauf der festgelegten Frist) selbst nicht Eigentümer ist.
Ein fehlerhafter Akt ist nicht geeignet, ab dem Anfang die gewünschten Rechtswirkungen zu erzeugen. Er ist unwirksam, nicht bindend und der Bürger ist nicht verpflichtet, ihn zu befolgen; die Behörde kann ihn nicht durch Zwang vollstrecken.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die für die Umsetzung der entsprechenden Bestimmungen unerlässlichen Maßnahmen sind daher durch das jus corrigendi (besser: durch die pädagogische Pflicht) gerechtfertigt, selbst wenn sie die Extremfälle einer Freiheitsentzugung oder einer Zwangsvollstreckung darstellen.
Die Analogie in bonam partem ist unendlich zulässig: die Rechtfertigungsgründe, die Gründe für die Ausschließung der Schuld und die Gründe für die Ausschließung der Verfolgbarkeit können ohne besondere methodische Einschränkungen erweitert werden.
Niemand kann bestraft werden für eine Handlung, die durch das Gesetz mit einer Strafe bedroht wird, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge ihrer Handlung oder Unterlassung ist.
Das Gericht verhängte die Geldbuße insbesondere auf Grundlage der Schwere der Handlung.
Der Antrag auf Verfassungsbeschwerde gegen das Verfassungsgericht ist aufgrund des Fehlens eines subjektiven Rechts einer Prozesspartei, einen solchen Antrag zu stellen, abzuweisen.
Der Vertrag über die Einlagerung kann sich auf bewegliche oder unbewegliche Sachen beziehen.
Falls der Aufbewahrer feststellt, dass die Sache aus einem rechtswidrigen Handeln resultiert und die Person, der sie gestohlen wurde, ihm bekannt ist, muss er dieser die Einlagerung bei sich mitteilen.
Als Mitglieder der Kernfamilie gelten: der Nutzer, der Ehepartner, sofern keine rechtliche Trennung besteht, oder der Lebensgefährte des Nutzers, vorausgesetzt, der Lebensgefährte und der Nutzer leben in einer gemeinsamen Haushaltswirtschaft.
Die Verpflichtung zur Zahlung von Unterhalt an den Schwiegervater, die Schwiegertochter, den Schwiegervater und die Schwiegertochter erlischt, wenn der Unterhaltspflichtige eine neue Ehe eingegangen ist.
Die Unterhaltspflicht kann nur von einer Person verlangt werden, die sich in einem Bedürftigkeitszustand befindet und nicht in der Lage ist, ihren eigenen Unterhalt selbstständig zu sichern.
Die Bestimmungen über die parlamentarische Immunität und das Recht eines Abgeordneten, sich zu verweigern, zu aussagen, bleiben unberührt.
Im indirekten Leasing erwirbt ein Leasingunternehmen die Sache vom Hersteller und schließt die Leasinggeschäft mit dem Interessenten ab.
Im Falle einer gemeinsamen Scheidungsantragstellung sieht Art. 4 Abs. 16 des Gesetzes Nr. 80/2005 vom 14.05.2005 ein beschleunigtes Verfahren vor.
Die Ehegattengrundrechte und -pflichten werden maßgeblich geregelt, insofern sie sich auf unverzichtbare Grundsätze wie die Versorgung und die Gemeinschaft des Lebens in allen Belangen beziehen.
Es handelt sich um passive Beteiligte: d) den Ehegatten, dem das gemeinschaftliche Haus durch Verfügung des Gerichts über die gerichtliche Trennung, die Aufhebung, die Auflösung oder die Beendigung der Zivilgemeinschaft zugewiesen wurde.
Im Verwaltungsverfahren finden die Grundsätze der Parteilichkeit, des Gegenstandsrechts und des ordentlichen Verfahrens Anwendung, wie sie in Artikel 111, erster Satz, der Verfassung vorgesehen sind.
Die Instanz der Verweigerung kann bis zum Abschluss der Feststellungsverfahren bezüglich der Aussagen der Parteien in der vorsitzenden Anhörung eingereicht werden.
Es gibt drei subjektive aktive Situationen, die den an dem Verfahren beteiligten Stellen zustehen und insgesamt als „Teilnahmeanträge“ bezeichnet werden können. Die erste betrifft das Recht auf Erhalt der Antragsmitteilung über den Beginn des Verfahrens.
Innerhalb des Biotops ist insbesondere verboten: der Bau von Gebäuden und Anlagen jeglicher Art, das Reiten außerhalb der befahrmbaren Straßen, der Durchfahrt mit jeglichem Fahrzeug, einschließlich Fahrrädern, außer für landwirtschaftliche Zwecke.
Regress der Richter im Falle nachweislich fehlerhafter Urteile durch: Änderung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen in eine zumindest relative Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Anerkennung der Vaterschaft oder der Mütterschaft ist von Rechts wegen ausgesetzt und erlischt unmittelbar nach einer endgültigen Entscheidung über die Adoption.
Mit einem am 13.6.1980 abgeschlossenen und am 18.8.1980 genehmigten Adoptionstermin adoptierte Dr. Raphael A. den Schauspieler (damals 27). Die Mutter des Schauspielers war einverstanden, sein genetischer Vater war zuvor verstorben.
Im Falle des Artikels [X] des Codes müssen in der Mitteilung über die Benachrichtigung auch die Uhrzeiten angegeben werden, zu denen die Besuche durchgeführt wurden.
Falls der Ehemann der Mutter eine assistierte Reproduktion mit dem Samen eines Dritten in Form eines gerichtlichen Urkunden oder eines notariellen Akts zugestimmt hat, kann die Legitimität des mit dem Samen des Dritten begangenen Kindes nicht in Frage gestellt werden.
Um die gesetzlich vorgesehenen Ziele zu erreichen, hält die Provinz im Rahmen der Ausübung ihrer Verwaltungsfunktion an die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Transparenz fest.
Das Dekret über die Adoption muss dem Staatsanwalt, den adoptierenden Ehepartnern und dem Vormund zugestellt werden.
Sollten Verzicht und Annahme den Vorschriften entsprechen, erklärte das Gericht die Beendigung des Verfahrens.
Jeder, der eine Handlung begeht, die darauf abzielt, das Staatsgebiet oder einen Teil davon unter die Souveränität eines ausländischen Staates zu stellen oder die Unabhängigkeit des Staates zu gefährden, wird bestraft.
Jeder, der mit einem Ausländer Verbindungen unterhält, um einen ausländischen Staat zum Krieg gegen den italienischen Staat zu verleiten oder feindselige Handlungen zu begehen, wird bestraft.
Jeder, der ohne die Genehmigung der Regierung Rekrutierungen oder andere feindliche Handlungen gegen einen ausländischen Staat unternimmt, sofern dadurch für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges besteht, wird bestraft.
In der Prinzipien sind der biologische Vater oder die biologische Mutter eines außerhalb der Ehe geborenen Kindes zur Legittimation berechtigt.
Jeder, der ein Handeln begeht, das darauf abzielt, die Einheit des Staates zu zerstören, ist der Strafe des lebenslangen Verbots ausgesetzt.
Die Souveränität des Staates gehört dem Volk, das sie in den Formen und Grenzen der Verfassung ausübt.
Jeder, der in Kriegszeiten mit einem Ausländer in Verbindung tritt, um die militärischen Operationen des Gegners zum Nachteil des italienischen Staates zu unterstützen, wird bestraft.
Wer sich zur politischen oder militärischen Spionage Geheimnisse beschafft, die im Interesse der Staatsicherheit geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Die Verfügung gemäß Absatz 1 oder, im Falle eines Rechtsbehelfs, die endgültige gerichtliche Entscheidung stellen den Titel für die Eintragung in das Tafelbuch dar.
Ein Offizier oder ein Beamter eines öffentlichen Dienstes, der zu seinem eigenen oder einem anderen Vorteil Erfindungen, wissenschaftliche Entdeckungen oder neue industrielle Anwendungen nutzt, die geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Ein Chiar, der vom italienischen Regierung zur Durchführung von Staatsgeschäften im Ausland beauftragt wurde, ist untreu zu dieser Aufgabe, wird bestraft.
Das Verbot der Reformatio in peius findet sowohl auf den Berufungsrichter als auch auf den Richter Anwendung, an den die Sache zur Wiederholung des Verhandlungsverfahrens verwiesen wurde.
Jeder, der aus terroristischen oder aus anderen Gründen zur Störung der demokratischen Ordnung heraus einen Anschlag auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person verübt, wird bestraft.
Jeder, der militärisch die Verpflichtungen der militärischen Disziplin verletzt, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Gemäß den Bestimmungen des Strafgesetzbuches gilt ein Verbrechen als öffentlich begangen, wenn die Tat mittels der Presse oder durch andere Propagandamechanismen vollzogen wird.
Das Gericht kann sich nicht von seiner Begründungspflicht auch nur dadurch befreien, Akten des Aktenzeichen zu kopieren und als Begründung der Entscheidung anzufügen, sondern eine eigenständige Begründung zu formulieren.
Falls ein rechtswidriges Handeln begangen wurde und der Täter oder der Teilnehmer dadurch etwas erlangt hat oder daraus profitiert hat, verfügt das Gericht über die Einziehung dieses Gegenstands.
Falls das Protokoll in einer zusammenfassenden Form verfasst ist, muss zudem eine phonographische Aufnahme erstellt werden.
Falls die angegebene Art der Darstellung als unzureichend erachtet wird, kann, sofern dies absolut unerlässlich erscheint, auch eine audiovisuelle Wiedergabe hinzugefügt werden.
Die Werbung für die Diskussion ist grundsätzlich auszuschließen oder auf Antrag auch dann, wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich ist.
Der einzige Preis kann auf Wunsch um 1.000,00 Euro oder einen seiner Vielfachen erhöht werden. Es ist nicht vorgesehen, für diese Versicherung zusätzliche Zahlungen vorzunehmen.
Die Mitglieder der Minderheit genießen wie alle Bürger die vom Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 gewährten Rechte. Insbesondere haben sie im Rahmen des Grundgesetzes folgende Rechte: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Die Militärdienstpflicht besteht in den durch das Gesetz festgelegten Grenzen und unter den Bedingungen. Ihre Erfüllung beeinträchtigt die Arbeitsstelle des Bürgers sowie die Ausübung politischer Rechte nicht.
Die Führerscheinstelle wird von den zuständigen Dienststellen des Ministeriums für Verkehr der Republik abgelehnt, c) wenn der Inhaber seinen Führerschein gegen einen aus einem ausländischen Staat ausgestellten Führerschein umgetauscht hat.
Die Führer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande sind den gleichen Strafen ausgesetzt wie die Täter.
Die Rechtsschutzversicherung dient der Geltendmachung von Schadensersatzansprüchen und der Verteidigung. Sie erstattet die Kosten im Falle der Verteidigung von Rechtsinteressen vor Gerichten und Behörden.
Die betreffende Partei teilt den anderen Parteien die Verteidigungsunterlagen zusammen mit dem Beschluss über die Ansetzung des Hörungstermins mit.
Für den Zugang zu öffentlichen Ämtern und zu durch Wahl zu besetzten Stellen kann das Gesetz Nichtbürger der Republik mit den Italienern gleichstellen.
Der Ständerat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit haben eine Zuständigkeit zur Wahrung der rechtmäßigen Interessen und in besonderen gesetzlich vorgesehenen Fällen auch der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Wenn der Angeklagte nicht die italienische Sprache beherrscht, hat er das Recht auf kostenlose Dolmetschergestellung, damit er die gegen ihn erhobene Anklage verstehen und die anwesenden amtlichen Handlungen verfolgen kann.
Bei der Prüfung der Existenz der Voraussetzungen für einen ordnungsgemäßen Grund stellt sich der Gerichtshof, unter Berücksichtigung des verfassungsrechtlichen Grundsatzes der Gewährleistung eines wirksamen Rechtsschutzes, korrekt die Frage, ob den Beschwerdeführern im Falle des Nichterlasses einer vorläufigen Verfügung ein unzulässiger und irreparabler Nachteil entstünde.
Die jährliche Höhe der zu erwerbenden oder zu übertragenen Anleihen entspricht der Differenz zwischen der periodischen Belastung für eine zehnjährige Anleihe und der für eine 20-jährige Anleihe.
Sollte nämlich ein Hausangestellter oder ein Prozessvertreter benannt werden, kann die Bekanntgabe nur an den Vertreter und nicht mehr an die Partei selbst gültig erfolgen.
Gemäß verschiedenen kommunalen Verordnungen gibt es Institutionen der direkten Demokratie (Volksabstimmung, Volksinitiative, Volksreferendum und andere).
Analogisch zu den Vorgängen auf staatlicher Ebene ist auch das „Gouvernementssystem“ Südtirols den Prinzipien der repräsentativen Demokratie verpflichtet.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Provinzialkommission aus und stellt im Interesse der Provinzialverwaltung die notarielle Beglaubigung der Verträge sicher.
Die Strafe des lebenslangen Verbots des Aufenthalts in der freien Gesellschaft wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes verstecktes Mittel verwendet wird.
Die Strafe des lebenslangen Verbots der Freiheit wird verhängt, wenn die Tat durch den Einsatz von Gift oder eines anderen heimtückischen Mittels begangen wird.
Falls in einem einzelnen Fall die Schwierigkeit der Vollstreckung es erfordert, kann der Gerichtspräsident auch ein Beamter des höheren spezialisierten Dienstes oder des spezialisierten Dienstes mit der Durchführung beauftragen.
Temporäre Dienstentlassung: bei der Offenlegung von Geheimnissen des Dienstes, sofern dadurch ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist zudem für folgende Straftaten zuständig: Widerstand gegen einen öffentlichen Amtsträger, wie in Artikel 337 des Strafgesetzbuches vorgesehen.
In der APR sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Gemeindegebiet haben, sowie alle Personen ohne festen Wohnsitz, die ihren Wohnsitz im Gemeindegebiet haben.
Nach der Anmeldung eines Neugeborenen oder eines adoptierten Kindes im APR überprüft die Gemeinde des Wohnsitzes der Mutter oder der adoptierenden Mutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder zum Zeitpunkt der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Temporäre Dienstentlassung: bei der missbräuchlichen Nutzung von Geheimdienstinformationen, sofern dadurch ein schwerwiegender Schaden entstanden ist.
Das Standesamt erteilt folgende Bescheinigungen: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenbuch, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Heiratsbuch, Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterbebuch.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Lieferung Folgendes betrifft: Gegenstände oder Leistungen von Arbeiten, die auf die Verhinderung einer Gefahr für die Allgemeinheit oder eines öffentlichen Unfalls abzielen.
Wer einen amtlich Handelnden bei einer amtlichen Handlung physisch angreift, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder einer Geldstrafe bis zu 360 Tagesbussen bestraft.
Eine mindernde Umstände besteht insbesondere, wenn der Täter unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Angst oder Gehorsam das Tatverhalten begangen hat.
Die Strafe ist eine Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren sowie eine Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire: wenn die Gewalt oder die Drohung von mehreren zusammengekommenen Personen begangen wird.
Die Volksinitiative zu Provinzialgesetzen wird von mindestens 8.000 eingetragenen Wählern ausgeübt, die auf den Wählerlisten eines Gemeindebezirks der Provinz eingetragen sind und das Wahlrecht für die Wahl des Provinzrats von Bozen besitzen.
Zu den häufigen Körperverletzungen, die in den Gegenstand des § 83 StGB fallen, zählen beispielsweise der Verlust eines Zahnes, zerteilende Wunden, eine Nasenfraktur ohne Ausrenkung, zerteilende Wunden im Inneren der Nase sowie schwere Nasenblutungen.
Jeder, der einer anderen Person eine persönliche Verletzung zufügt, die zur Folge eine körperliche oder geistige Krankheit führt, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Bei identischer Wiederholung innerhalb von fünf Jahren nach der endgültigen Verurteilung für die erste Tat kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungsstrafe die Entziehung der Fahrerlaubnis anordnen.
Führt das Ereignis zur permanenten oder langfristigen Verlust oder zu einer schweren Beeinträchtigung der Sprachfähigkeit, wird der Verursacher mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Es wird eine schwere Personenschädenart konfiguriert, wenn das Ereignis eine dauerhafte und schwere Sprachstörung verursacht hat.
Omessa denuncia di un reato da parte di un pubblico ufficiale.
Der Justizminister befiehlt, dass auf den Antrag einer ausländischen Behörde auf gerichtliche Unterstützung für die Durchführung von Mitteilungen, Bekanntmachungen und Aktivitäten im Rahmen des Beweiserwerbs reagiert werden muss.
Es handelt sich um eine schwerwiegende Personenschädigung, wenn das Ereignis eine unheilbare, bestimmte oder wahrscheinliche Krankheit verursacht hat.
Die reale Gewalt besteht auch dann fort, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm vollständig oder teilweise gefälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer die Übertragung des Eigentums oder die Änderung des Sitzes oder der Wohnsitzes nicht rechtzeitig mitteilt, ist zur Zahlung einer Verwaltungsstrafe verpflichtet. Diese Verletzung führt zudem zur Entziehung der Fahrerlaubnis oder des Zulassungsurkunden als weitere Verwaltungsstrafe.
Außer wenn die Tat ein schwerwiegenderes Verbrechen darstellt, wird das Fahren unter Alkoholeinfluss wie folgt bestraft: a) mit einer Verwaltungsstrafe in Höhe einer Geldbuße von 531 bis 2.125 Euro, sofern festgestellt wurde, dass der Blutalkoholgehalt über 0,5 g/l, jedoch nicht über 0,8 g/l lag.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen nicht die in der Fahrzeugschein angegebene Gesamtmasse überschreiten.
Die bloße Angst, dass die Befreiung von der Zeugenaussage an sich (weitere) Verdachtsmomente auf den Zeugen erzeugen könnte, ist nicht geeignet, eine falsche Aussage zu entschuldigen.
Die Aufnahme in die stationäre Behandlung erfolgt, wenn der Blutalkohol-Messgerät (Blutalkoholtester) 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf der Fläche gegenüber der Kirche „Maria in der Au“ wird eine Servitut zur öffentlichen Nutzung eingerichtet. Dadurch wird der Zugang zum unterirdischen Parkhaus der WoBi-Gebäude reguliert.
Das Register der Sachverständigen, das vorgesehen ist, wird auf Anordnung des Präsidenten des Regionaltribunals geführt.
Das ABS-System gehört zur "aktiven Sicherheit" des Fahrzeugs, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf Straßen mit geringer Haftung (rutschige Straße, Regen, Eis, Schnee), wodurch Unfälle vermieden werden können.
Falls ein Fahrzeugbesitzer den Kfz-Steuerbetrag für mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre nicht zahlt, wird ihm der Automobilclub d'Italia eine einstweilige Verfügung zur Angabe der Gründe für die Unterlassung erteilt.
Während der Übung muss der Fahrer von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und seit mindestens 10 Jahren über eine gültige Fahrerlaubnis (oder eine höhere Fahrerlaubnisklasse) verfügt.
Der Übergang von Vermögenswerten vom Staatsbesitz in das Vermögen des Staates muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Beim Führen eines Kraftfahrzeugs muss der Fahrer die folgenden Dokumente bei sich führen: a) je nach Fahrzeugart die Fahrzeugpapiere, das Zulassungsblatt oder das Fahrzeugscheinblatt, d) den Beleg über die obligatorische Haftpflichtversicherung.
Der R.C.A. Versicherungsvertrag umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Praktiken zu Straßenkatastrophen (RCA) und 50 für die Erstattung von Schäden am Vermögen der Provinz behandelt. Die Gesamtbeiträge für die Erstattung der Schäden an der Provinz belaufen sich auf etwa 85.000 Euro.
Jegliche Schäden, die an anderen Fahrzeugen, ihren Insassen oder an den Insassen des eigenen Fahrzeugs entstehen, werden durch die R.C.A.-Versicherung abgedeckt.
Für jedes Moped wird ein elektronisches Aktenblatt im nationalen Fahrzeugarchiv eingerichtet.
Zum Zeitpunkt der Erteilung des Führerscheins werden dem Inhaber der Fahrerlaubnis 20 Punkte gutgeschrieben. Diese Punktzahl wird in das nationale Verzeichnis der Fahrerlaubnisinhaber eingetragen.
Fahrer und etwaige Beifahrer von Roller- und Motorrädern sind verpflichtet, während der Fahrt einen regelmäßig geschnallten Schutzhelm zu tragen.
Auch Fußgänger müssen auf den Gehwegen, den Gehbändern, den Wegen und anderen Fußgängerflächen unterwegs sein.
Das Amt für Zivilfahrzeugführerscheine erteilt dem Bewerber für den Fahrerlaubnis eine Praktikumsberechtigung (Praktikumsberechtigung zum Führen von Kraftfahrzeugen), mit der er berechtigt ist, mit Fahrzeugen der gleichen Kategorie, für die er den Fahrerlaubnis beantragt, Fahrübungen durchzuführen.
Wer die Prüfung für die Erteilung der Fahrerlaubnis oder zur Verlängerung der Gültigkeit der Fahrerlaubnis für andere Fahrzeugklassen ablegen möchte und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält eine Ausbildung zur Fahrtätigkeit.
Sklaverei umfasst jedes Handelsvorgehen mit Sklaven oder den Transport von Sklaven.
Die Geldbuße wird verdoppelt, wenn die Vergehen die Manipulation eines Geschwindigkeitsbegrenzers darstellt.
Auch die Fahrer müssen anhalten, ihre eigenen Daten sowie die der Fahrerlaubnis, des Fahrzeugs und der Versicherung angeben und alle notwendigen Details mitteilen, um die Dynamik und die Folgen des Unfalls rekonstruieren zu können.
Kriegsversehrten und Zivilkranken sowie den ihnen gleichgestellten Personen, die Anspruch auf obligatorische Beschäftigung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen (derzeit Ersatzstellen) oder zeitlich begrenzte Vollzeitstellen angeboten.
Die Pflicht zur Erwerbstätigkeit gilt auch für Menschen mit geistiger Behinderung, sofern diese über eine Verdienstfähigkeit verfügen und für geeignete Arbeiten eingesetzt werden können.
Ein Mitarbeiter ist im Dienst im Außendienst, wenn er auf Anweisung oder mit Genehmigung seines Vorgesetzten an einem Ort außerhalb seines ordentlichen Dienstortes Dienst tut.
Personal, das an einem unvorteilhaften Dienstort dient und keinen Speisevorteil in Anspruch nehmen kann, hat Anspruch auf eine Verpflegungsgutscheine.
Die Nutzung der Dienstwohnung ist für die Inhaber/Inhaberin des Unternehmens, die Mitarbeiter/innen und deren Familienangehörige vorgesehen.
Die Pflicht gilt nicht für die Bereiche, die gemäß Artikel 3 als APU oder Bereiche mit eingeschränktem Verkehr definiert sind.
An die Datenschutzbehörde wird über die Gerichtskanzlei eine Kopie der vom Gerichtshof erlassenen Maßnahmen im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Kodex oder den Bestimmungen zum Computerskandal übermittelt.
Von der verbale Aggression bis zur körperlichen Gewalt, bis hin zum immer häufiger werdenden Cybercrime: Die Palette der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist breit gefächert, und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Jeder, der ohne Berechtigung in ein geschütztes Datenverarbeitungssystem oder ein geschütztes Telematiksystem eindringt oder sich dagegen behält, gegen den Willen desjenigen, der das Recht hat, ihn auszuschließen, darin zu verweilen, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu drei Jahren bestraft.
Mit Rot dürfen die Fahrzeuge die Haltebremse nicht überfahren; wenn diese Linie nicht vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch die Fußgängerüberwege besetzen noch das Signal überfahren, damit sie den Anweisungen der Leuchtsignale folgen können.
Die Fußgängerüberquerung ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängern Vorfahrt gewähren müssen, die auf den dafür vorgesehenen Markierungen überqueren.
Gli Überwege mit Ampeln können mit akustischen Signalen für Sehbehinderte ausgestattet sein. Die Ampellichter haben die Form eines farbigen Fußgängers auf schwarzem Hintergrund.
Sofern die Datenverwendung zur Feststellung der Verantwortung im Falle hypothetischer Computerkriminalitäten gegen die Website beibehalten wird, werden die Webkontaktdaten derzeit nicht länger als sieben Tage aufbewahrt.
Die internationale Führerscheinübersetzung ist eine Übersetzung des italienischen Führerscheins in mehrere Sprachen. Sie ist ein zusätzliches Dokument zum italienischen Führerschein.
Die Fahrtüchtigkeit wird von der örtlichen medizinischen Kommission überprüft, die hierzu den Spezialisten der Rehabilitationseinheit befragt, der die Anamnese des Patienten begleitet hat.
Das Krankheitsurlaub ist voll in den Dienstzeitabrechnung, in der Dienstzeitfortschreitung, in der Ruhestandspension und in der Beendigungsentschädigung einzusetzen.
Die Regierung berichtet dem Parlament jährlich über die Ergebnisse der periodischen Untersuchungen zu den Auswirkungen des Verkehrs auf die Gesellschaft, die Umwelt und die Wirtschaft.
Falls die Straßenverkehrsführung durch Hand- oder Lichtsignalanlagen geregelt wird, haben diese Vorrang vor der Straßen- und der horizontellen Verkehrsschilderung.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge im Durchfahrts- und Kurven- sowie Grätenverkehr, es sei denn, sie fahren auf Straßen mit getrennten Fahrbahnen, einer Fahrbahn mit mindestens zwei Spuren in jeder Fahrtrichtung oder einer Fahrbahn mit einer Spur in einer Fahrtrichtung.
Die Brennerautobahn verfügt über zwei Fahrspuren pro Fahrtrichtung sowie eine Ausfahrtspur für jede Richtung.
Die Notfallstreifen dürfen von Fußgängern nur genutzt werden, um die Notrufgeräte zu erreichen.
Der Fahrer ist verpflichtet: a) die Beschleunigungslinie zu nutzen, um in die Fahrspur einzufahren, und den Fahrzeugen Vorrang zu gewähren, die auf dieser Fahrspur fahren.
Auf Fahrbahnen, Fahrbahnspuren und an Kreuzungen ist es verboten: a) U-Turns (U-Wendungen) durchzuführen, die Spurwechselanlage zu überqueren – auch an Stellen mit Unterbrechungen – sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon in entgegengesetzter Fahrtrichtung zu befahren.
Straßenbenutzer dürfen den Bahnübergang nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder die Halbschranken geschlossen sind oder sich senken.
An Bahnübergängen mit Haltesperren ist auf Initiative und Kosten des Eisenbahnunternehmens rechts der Straße ein optisches Signalgerät mit zwei blinkenden roten Lichtern sowie ein akustisches Signalgerät zu installieren, die rechtzeitig vor der Schließung der Haltesperren warnen.
An Bahnübergängen mit Schranken kann auf Anordnung und Kosten des Eisenbahnverkehrsunternehmers rechts von der Straße ein Signalgerät mit festem rotem Licht zusammen mit einem Signalgerät mit akustischer Signalausgabe installiert werden, welche rechtzeitig vor der Schließung der Schranken warnen.
Auch Fußgänger müssen auf den Gehwegen, den Bürgersteigen, den Wegen und anderen dafür vorgesehenen Flächen gehen.
Sie stellen integrale Teile einer Straße dar: a) die Flächen, die unmittelbar für den Verkehr bestimmt sind, wie Fahrbahnen, Fahrradwege, Reitwege, Gehwege, Fußgängerwege, Fuß- und Radwege, Mittelstreifen, Parkplätze, Bushaltestellen, Parkplätze sowie Flächen für die Zollabfertigung und die Erhebung von Mauten und ähnliche Flächen.
Falls mehrere Straßen gleichzeitig ex novo gebaut werden oder ex novo Intersektionen an bestehenden, verschachtelten Kreuzungen geschaffen werden, müssen die Verantwortlichen des Straßenbaus die Kosten für die Intersektion in einem Verhältnis zu den Fahrbahnbreiten der an der Intersektion beteiligten Straßenabschnitte tragen.
Falls ein Straßenbahn- oder Oberleitungsbus in der Fahrspurmitte hält, um Fahrgäste auszusteigen, und kein separater Bussperrweg (Isola salvagente) vorhanden ist, ist ein Überholen rechts nicht gestattet.
Auf Einbahnstraßen innerhalb des bebauten Gebiets ist es zulässig, auch entlang des linken Fahrbahnrandes zu parken, sofern ausreichend Platz für den Durchgang von mindestens einer Fahrzeugspur bleibt, jedoch immer eine Breite von mindestens drei Metern.
Ausgabe von gefälschten Münzen und Einführung in das Land ohne Konzert
Es ist verboten, an oder in der Nähe von ungeschützten Überwegsstellen zu überholen, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Ampel geregelt.
Bei Neubau, Rekonstruktion und Erweiterung von Straßen innerhalb von Siedlungsgebieten müssen die Einbehaltsschneisen ab dem Straßenbord mindestens die in der Verordnung für die jeweilige Straßenkategorie angegebenen Abmessungen haben.
Verkauf oder Kauf von Sachen mit einer gefälschten Unterschrift einer öffentlichen Authentifizierung oder Zertifizierung.
Die Straßen werden je nach ihren konstruktiven, technischen und funktionalen Merkmalen wie folgt klassifiziert: A – Autobahnen, B – Hauptstraßen außerhalb der Stadt, C – Nebenstraßen außerhalb der Stadt, D – städtische Durchgangsstraßen, E – städtische Straßen im Stadtteil, F – lokale Straßen, F-bis. – Rad-Wanderrouten.
Es ist verboten, ohne vorherige Genehmigung des Eigentümers der Straße neue Zufahrten und neue Nebenarmen zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für öffentlichen oder privaten Gebrauch zu schaffen.
Wer nach dem Konsum von alkoholischen Getränken in einem Zustand der Beeinträchtigung ist, darf kein Fahrzeug führen.
An Kreuzungen, an denen ein Weg, ein Hirtenweg, eine Mulatschka oder ein Radweg auf eine Straße treffen, muss der Fahrer anhalten und den Straßenbenutzern Vorrang gewähren, die auf der Straße fahren.
Als Überwege gelten auch die Kreuzungen von Straßenbahnen auf einer speziellen Gleisführung mit Straßen, Wegen oder Plätzen, sofern die Vorschriften eingehalten werden.
Außerhalb bewohnter Gebiete müssen Fußgänger auf zweispurigen Fahrbahnen in entgegengesetzter Richtung zum Fahrverkehr sowie auf einspurigen Fahrbahnen am rechten Fahrbahnrand, der sich in Fahrtrichtung der Fahrzeuge befindet, verkehren.
Im Straßenverkehrsgesetz werden die "Güterwege" den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zur Verletzung der Gesetze der öffentlichen Ordnung im materiellen Sinne oder zum Hass zwischen den sozialen Klassen auffordert, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Rufbereitschaftsdienst wird von einer einzigen Person pro Wache durchgeführt; im Falle außerordentlicher, auf regionaler Ebene deklarierter Bedürfnisse kann der Dienst bis zum Abschluss der Notfallmeldung von zwei Mitarbeitern gleichzeitig ausgeübt werden.
Die Provinzverwaltung hat das Durchfahrtsverbot durch die Anbringung einer besonderen Straßenschilder kenntlich zu machen, auf der das Durchfahrtsverbotschild und die Bezugnahme auf diese Gesetz angebracht sind. Die vor Inkrafttreten dieser Gesetz angebrachte Straßenschilder bleibt unverändert.
Die Beschilderung wird in a) Straßenverkehrszeichen, b) horizontale Beschilderung, c) leuchtende Zeichen und d) zusätzliche Zeichen und Vorrichtungen unterteilt.
Eine vorsätzliche Falschangabe ist das schwerste Verbrechen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In den folgenden Fällen haben die Mitarbeiter Anspruch auf bezahlten Urlaub: bei einer Heirat, bei Prüfungen.
Sofern keine andere Anweisung erteilt wurde, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung, zum Stehen gebracht werden.
Die Ampelsignale für den öffentlichen Verkehr haben die Form einer weißen Leiste oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: eine horizontale weiße Leiste bedeutet „Anhalten“, eine vertikale aufrechte Leiste bedeutet „Freigabe nach rechts“.
Die Straßenbesitzer müssen innerhalb eines Jahres nach der Verabschiedung der Vorschriften die Straßenklassifizierung für das gesamte Straßennetz sicherstellen.
Der Beschuldigte, auf den sich diese erweiternde Wirkung bezieht, muss zitiert werden und kann am Verfahren teilnehmen, das auf die Überweisung folgt.
Die Mitteilungen an einen angeklagten Beschuldigten, der inhaftiert ist, sind am Ort der Inhaftierung durch Übergabe einer Kopie an ihn persönlich zu vollziehen.
Kandidatinnen und Kandidaten für den Beruf des Wartungstechnikers für Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die für die Fahrerlaubnis der Klasse B erforderlichen körperlichen und geistigen Eignungsanforderungen erfüllen.
In der Verfügung, mit der das Gericht eine Kaution vorsieht, müssen der Gegenstand der Kaution, die Modalitäten ihrer Leistung sowie der Zeitpunkt angegeben werden, bis zu dem die Leistung erbracht sein muss.
Niemand darf einer vorbeugenden Maßnahme unterzogen werden, wenn es an seinem Antrag keine ernsthaften Anhaltspunkte für die Schuld gibt.
Mit der Anordnung der Bewährungshäftlichkeit verpflichtet das Gericht den Angeklagten, ohne die Genehmigung des zuständigen Richters nicht vom Gebiet der Gemeinde abzutreten, in der er seinen gewöhnlichen Wohnsitz hat.
Mit der Anordnung, die die Unterschriftspflicht vorsieht, weist das Gericht den Angeklagten an, sich bei einem bestimmten Amt der Justizpolizei zu melden.
Eine Gutachterprüfung ist erforderlich, wenn Untersuchungen durchgeführt, Daten oder Bewertungen gesammelt oder erstellt werden müssen, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkompetenz erfordern.
Die Dokumentenprüfung erfolgt in der Regel durch die Vorlage eines in seinem Besitz befindlichen Dokuments durch die Person, die dafür verantwortlich ist.
Fahrzeug-, Motorrad- oder Anhängerbesitzer oder Gleichgestellte müssen innerhalb von 60 Tagen die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland an die zuständige Bezirksbehörde des öffentlichen Fahrzeugregisters melden. Das Zusatzblatt und die Fahrzeugpapiere müssen zurückgesendet werden.
Zweck der TrinkwV ist es, die Gesundheit des Menschen vor negativen Einflüssen durch eine Verunreinigung des Trinkwassers zu schützen.
Kraftfahrzeuge, Kraftfahrzeuge und Anhänger, die im Ausland zugelassen sind und für die, sofern vorgeschrieben, die Zollformalitäten oder die Formalitäten abgeschlossen wurden, dürfen in Italien mit dem Zulassungszeugnis des Herkunftsstaates für einen maximalen Zeitraum von einem Jahr reisen.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die im Ausland zugelassen sind, müssen im Falle einer Fahrt in Italien rückwärts mit der Kennung des Herkunftsstaates ausgestattet sein.
Das letzte Fahrzeug des Wagenschleppzuges von landwirtschaftlichen Maschinen muss eine Wiederholungstafel des Traktors tragen, sofern auf diesem Traktor die Tafel überdeckt ist.
Falls eine Anstellung auf Grundlage betrügerischer Erklärungen gewährt wurde, ist diese unwirksam und nicht gerichtlich verfolgbar.
Voraussetzung für eine Festsetzung der Kosten ist die Existenz einer Rechtsprechung zum grundlegenden Rückzahlungsverpflichtung der Kosten.
Die Procura della Repubblica kann aus Gründen der Strafjustiz den genannten Auszug bezüglich einer Person anfordern, die Gegenstand von Voruntersuchungen ist, sowie eines Angeklagten oder einer verurteilten Person.
Ist eine strafrechtliche Entscheidung, die eine Freiheitsstrafe verhängt, zu vollstrecken, erlässt die Staatsanwaltschaft der Republik einen Vollstreckungsbefehl, mit dem sie, sofern der Verurteilte noch nicht inhaftiert ist, dessen Festnahme anordnet. Eine Kopie des Befehls wird dem Betroffenen übergeben.
Zu Gunsten der Verurteilten ist die Revision gegen die durch das Gesetz bestimmten Fälle der Strafsachen sowie gegen die Strafsprüche und die Verurteilungen, die unwirksam geworden sind, stets zulässig.
Der Beschwerdeführer hat eine Kopie des angefochtenen Urteils in sein Aktenheft einzufügen.
Ein Widerspruch gegen die Rücknahme hat eine einstweilige Wirkung und gilt als zugelassen, wenn innerhalb von sechzig Tagen keine Entscheidung darüber mitgeteilt wird.
Falls die neuen Beweise erst nach dem Verfahren des ersten Grades entstanden sind oder erst nachträglich gefunden wurden, ordnet das Gericht die Wiederaufnahme der Hauptverhandlung innerhalb der vorgesehenen Frist an.
Falls ein Berufungsurteil aufgehoben wurde und die Parteien dies beantragen, legt das Gericht die Wiederaufnahme der mündlichen Verhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung relevanten Beweise vor.
Die Anhörung wird verschoben, wenn der Angeklagte ein berechtigtes Hindernis hat, das er trotz der Absicht, erscheinen zu wollen, angezeigt hat.
Der Antrag muss unter Androhung der Nichtzulässigkeit Folgendes enthalten: die Angabe der Vollmacht zur Rechtsstreitigkeit, sofern diese durch einen separaten Aktenzugestandnis erteilt wurde, sowie im Falle der Zulassung zum kostenlosen Rechtsbeistand die Angabe des entsprechenden Dekrets.
Die Parteien können die im Artikel 444 Absatz 1 vorgesehene Anfrage bis zur Eröffnung der ersten Instanz beraten.
Die Beantwortung der Anfrage muss in derselben Verhandlung oder, falls erforderlich, in einer Verhandlung, die an Werktagen unmittelbar darauf stattfinden muss, abgeschlossen werden.
Die Aussagen eines Mitangeklagten, gegen den dasselbe Verbrechen vorgeworfen wird, oder einer Person, die in einem mit dem Verfahren gemäß Artikel 12 verbundenen Verfahren angeklagt ist, werden zusammen mit allen anderen Beweismitteln, die ihre Zuverlässigkeit bestätigen, bewertet.
Mit der Strafeinsetzungs- oder -erlassung befugt das Gericht die örtliche Strafvollstreckungsbehörde, zu prüfen, ob die öffentlich nutzende Arbeit tatsächlich geleistet wird.
Die Erörterung des Urteils ist im Falle eines Einzelrichters ein rein interner Prozess; im Kollegialgericht wird das Urteil durch Abstimmung erörtert.
Nach der erfolgten Überprüfung der Vorlagen der Parteien eröffnet das Gericht die Diskussion.
Nach Abschluss der Beratung erstellt und unterzeichnet der Präsident die Verfügung des Urteils.
Der Präsident des Gerichts oder des Assizes kann, nachdem ihm die Anordnung zur Verhandlung vorliegt, in Anwesenheit von gerechtfertigten Gründen durch Dekret die Verhandlung höchstens einmal vorziehen oder verschieben.
Der Angeklagte nimmt an der Anhörung in freien Personenverhältnissen teil, auch wenn er inhaftiert ist, sofern in diesem Fall keine Vorkehrungen erforderlich sind, um die Flucht- oder Gewaltgefahr zu verhindern.
Eltern und, in deren Fehlen, andere Vorfahren sowie Verwandte bis zum dritten Grad in der Seitenlinie können aus jedem Grund, der gegen die Eheschließung ihrer Verwandten spricht, Widerspruch gegen die Eheschließung ihrer Verwandten einlegen.
Über die von den Parteien im Verlauf der Auseinandersetzung aufgeworfenen Nebenangelegenheiten entscheidet das Gericht unverzüglich und nach deren Behandlung, die gemäß Artikel 491 vorgesehenen Modalitäten einhalten muss, durch Verfügung.
Der Staatsanwalt, wenn er die Einleitung einer Strafverfolgung nicht beantragen muss, führt die Strafverfolgung durch Anklage in den in den Titeln II, III, IV und V des Buches IV (444 ff.) vorgesehenen Fällen oder durch Antrag auf Überweisung an ein Gericht (417).
Die Hauptstrafen werden durch den Richter mittels der Verurteilungszugangsstrafe verhängt; die Nebenstrafen ergaben sich rechtsfolgend als strafrechtlicher Effekt der Verurteilung.
Falls die Anklage nicht erhoben werden sollte oder nicht weiter verfolgt werden muss, spricht das Gericht mit einer Nicht-Verfolgungs-Entscheidung, in der es den Grund für diese Entscheidung darlegt.
Über die Antragstellung auf Aufhebung des Urteils gemäß dem vorstehenden Artikel entscheidet der Vollstreckungsrichter nach Anhörung der Parteien mit einer Verfügung.
Kandidaten für die Führerscheinklasse B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und autorisierten Fahrschullehrer Fahrtüchtigkeitstrainings auf Autobahnen oder auf Landstraßen sowie in der Dunkelheit durchführen.
Als Bemessungsgrundlage für den jährlich an das Land zu zahlenden Betrag gilt die an eine Verwertungsanlage abgegebene Menge an organischer Abfall (mit Ausnahme von Grünschnitt).
Auch wenn sich aus der Bestimmung des Zuständigkeitsbereichs Schlussfolgerungen für die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Universitätsprofessors ergeben, so ist dies als organisatorisches Handeln vom Ernennungsakt des Dienstes nach dem Dienstgesetz zu unterscheiden.
Auch Mofas müssen für den Straßenverkehr mit Folgendem ausgestattet sein: mit einer Zulassung, die die Konstruktionsdaten und die Kennzeichnung des Fahrzeugs sowie die Daten der Kennzeichen und des Inhabers enthält.
Änderung der konstruktiven Merkmale von bereits im Verkehr befindlichen Fahrzeugen und Aktualisierung der Zulassungskarte
Die Person, die die Festnahme durchgeführt hat, muss den Festgenommenen sowie die Gegenstände, die den Tatbestand bilden, der Strafpolizei übergeben.
Die Strafverfolgung ist aus eigener Initiative zu betreiben, es sei denn, dass eine Anzeige, eine Anfrage, ein Antrag oder eine Genehmigung zur Strafverfolgung erforderlich ist.
Bei der Abwägung der Interessen zwischen dem Opferschutz, der effektiven Unterstützung der Opfer und der legitimen Strafverfolgung hat der Gesetzgeber entschieden, Behörden oder öffentliche Stellen von der Meldepflicht auszunehmen, sofern die Meldung eine offizielle Tätigkeit beeinträchtigen würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis erfordert.
Falls das Gericht für die vorläufigen Ermittlungen eine Entscheidung über die Aufhebung der Ermittlungen erlässt, teilt es dem Generalstaatsanwalt beim Berufungsgericht die Ermittlungen mit, wenn es weitere Ermittlungen für notwendig hält.
Die Anhörung findet mit geschlossenen Türen unter der notwendigen Beteiligung des Staatsanwalts und des Verteidigers der Person statt, die Gegenstand der vorläufigen Ermittlungen ist. Ebenso hat der Verteidiger der Geschädigten das Recht, daran teilzunehmen.
Der Präsident des Berufungsgerichts führt die Identifizierung der Person so schnell wie möglich durch und spätestens innerhalb von fünf Tagen nach der Vollstreckung des Zwangsvollstreckungsmaßnahmens.
Die Identifizierung der Person, gegen die die Ermittlungen durchgeführt werden, kann gegebenenfalls auch durch die Entnahme von Fingerabdrücken, durch Fotografien sowie durch die Entnahme der Körpermaße sowie durch andere Untersuchungen erfolgen.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Festsetzung der Strafe oder der Sicherheitsmaßnahme beziehen (348, 421 cpv. 2).
Die Justizpolizei führt jede Untersuchung und jede Tätigkeit aus, die ihr von der Justizbehörde angeordnet oder beauftragt wurde.
Die von der Staatsanwaltschaft und der Justizpolizei durchgeführten Ermittlungsakte sind bis zum Zeitpunkt der Kenntnisnahme durch den Angeklagten und auf jeden Fall bis zum Abschluss der vorläufigen Ermittlungen geheim.
Die Justizpolizei führt zudem auf eigene Initiative eine Festnahme durch, wenn der Verdächtige nachträglich identifiziert wird oder besondere Umstände eintreten, die die Gefahr ergeben, dass der Verdächtige des Verbrechens fliehen wird.
Die Prozessinstanz wird von der beleidigten Person in den für die Beschwerde vorgesehenen Formen gestellt.
Die Anordnung des Verfahrens wird durch eine Erklärung vorgelegt, in der die Berechtigte oder die Berechtigte durch einen Bevollmächtigten die Berechtigung zur Verfolgung eines gesetzeswidrigen Tatbestandes bekundet.
Zitate von informierten Personen
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Tramlinien muss der Fahrer den Fahrzeugen auf Schienen den Vorrang gewähren, sofern keine andere Anweisung vorliegt.
Mit Erreichen des Rentenalters und der anderen Voraussetzungen wird die ordentliche Invaliditätsrente automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungsgesellschaften gewähren folgende Renten: Im Falle des Eintritts einer Invalidität, die die Arbeits- und Verdienstfähigkeit einschränkt, wird die Invaliditätsrente bzw. die Arbeitsunfähigkeitsrente gezahlt.
Ein Fahrzeug ist ein unbemanntes Mietfahrzeug, wenn der Vermieter gegen Gegenleistung verpflichtet ist, es dem Mieter für dessen Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen.
Die Wahllisten für jede Wahlkreis müssen mit einer von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 Wahlberechtigten für die Wahl zum Regionalrat im jeweiligen Wahlkreis unterzeichneten Erklärung eingereicht werden.
Wer als Fahrlehrer bei Fahrübungen Anweisungen erteilt, muss die vorgeschriebene Fahrerlaubnis dabei haben und wenn es sich um den Fahrlehrer einer Fahrschule handelt, auch die Fahrlehrerlaubnis.
Das Amt für Zivilfahrzeuge erteilt dem Bewerber für die Fahrerlaubnis eine Genehmigung (Rosa-Blatt), mit der er berechtigt ist, das Fahren von Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für die er die Fahrerlaubnis erwerben möchte.
Der Unternehmer und der Arbeiter sind sich gegenseitig verpflichtet, die Arbeitsprobe, die den Gegenstand des Probezeitvertrages bildet, durchführen zu lassen und selbst durchzuführen.
Inhaber einer vorläufigen Fahrerlaubnis dürfen Fahrübungen mit Fahrzeugen der Klassen durchführen, für die sie die Fahrerlaubnis oder die Erweiterung des Führerscheins beantragt haben.
Vertikale Signale werden in die folgenden Kategorien unterteilt: A) Gefahrenzeichen, B) Vorschriftensignale, C) Anweisungszeichen.
Gefahrsschilder weisen auf Gefahren hin, geben deren Art an und mahnen den Fahrer, mit Vorsicht zu handeln.
Vorsichtszeichen weisen Verpflichtungen, Verbote und Einschränkungen auf, an die sich die Straßenbenutzer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorsichtszeichen für Vorfahrt, b) Vorsichtszeichen für Verbote und c) Vorsichtszeichen für Pflichten.
Die Hinweisschilder werden in folgende unterteilt: a) Vorsignal, b) Richtungsschild, c) Bestätigungsschild.
Die horizontale Verkehrszeichen werden in folgende unterteilt: a) Längsstreifen, b) Querstreifen, c) Fußgänger- oder Fahrradüberwege, d) Richtungspfeile.
Unter einer handwerklichen Tätigkeit wird eine Tätigkeit verstanden, die in einer gesellschaftlichen Form gegründet und betrieben wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter hauptsächlich ihre eigene Arbeit, auch handwerkliche, in den Produktionsprozess einbringt.
Ein Untergeordneter ist eine Person, die sich verpflichtet, im Unternehmen unter Bezahlung durch die eigene geistige oder körperliche Leistung in Abhängigkeit und unter der Leitung des Unternehmers zu kooperieren.
Es ist von grundlegender Bedeutung, dass der Eisbäcker oder die Eisbäckerin den gesamten Verarbeitungsprozess von der Zubereitung der Basismischung bis hin zum Einarbeiten der Zutaten selbst durchführt und dass ihr manueller Einsatz im Vordergrund steht.
In der Regionalkommission für landwirtschaftliche Arbeiter werden der Vertreter des Ministeriums für Landwirtschaft und Forsten sowie der Vertreter der Entwicklungsbehörden durch einen Vertreter der Provinz Trient und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die Suspendierung von der Qualifikation besteht in der Entlassung aus dem Dienst und der Entziehung des Gehalts für nicht weniger als einen Monat und nicht mehr als sechs Monate.
Die Kündigung aus dem Dienst bedeutet die Entlassung aus dem Dienst und die Entziehung des Gehalts für einen Zeitraum von mindestens einem Monat und höchstens sechs Monaten.
Einer der Wahlleiter übernimmt die Funktion des Sekretärs der Sonderwahlbehörde.
In jedem Wahlbezirk ist ein Wahlbezirksbüro eingerichtet, das aus einem Vorsitzenden, vier Wahlleuten und einem Sekretär besteht.
Der Dienst der Basismedizin erbringt über die Kompensatorien die folgenden Dienstleistungen: k) stationäre Pflege für ältere und behinderte Personen l) Gesundheitsförderung und Gesundheitserziehung.
Für Angehörige der evangelischen Kirchen der Augustana- und Helvetischen Konfession sowie der katholischen Kirche und der evangelisch-methodistischen Kirche ist auch der Karfreitag ein Feiertag außerhalb der Woche.
Falls der Bereitschaftsdienst an einem Feiertag endet, hat der Arbeitnehmer Anspruch auf eine Nacharbeitszeit, ohne dass dies zu einer Reduzierung der obligatorischen Wochenstundenzahl führt.
Im Falle eines Stimmengleichstands gewinnt die Wahl die Person, die mit der am stärksten abgestimmten Liste oder Koalition von Listen verbunden ist (höchste Wahlzahlen).
Alle privatrechtlichen Stellen, die für die Ausübung administrativer Tätigkeiten zuständig sind, sorgen für die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einem nicht geringeren Niveau als es den öffentlichen Verwaltungen gemäß diesem Gesetz Nr. 241/1990 auferlegt ist.
Bei Vertragsende wird dem Arbeitnehmer ein Beendigungsgeld in Höhe eines Betrages gezahlt, der proportional zur Dauer des Vertrages festgelegt ist und dem in Tarifverträgen vorgesehenen Rentenversorgungsgeld entspricht.
Die vom Kandidaten bei der Annahme des Kandidaturantrags angegebene Zugehörigkeit zu einer Sprachgruppe muss der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung entsprechen.
Eine Schlichtung kann auch durch die Einreichung eines schriftlichen Schlichtungsantrags durch die Parteien beim Gericht oder durch die Annahme eines schriftlichen Schlichtungsantrags des Gerichts durch die Parteien mittels eines schriftlichen Akts, der beim Gericht hinterlegt wird, geschlossen werden.
Auch Arbeitgeber können bisher illegal beschäftigte ausländische Arbeitnehmer regulieren.
Die Höhe der Erstattung darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht überschreiten, und der entsendende Arbeitgeber darf keinen Gewinn aus der Übertragung ziehen, da dies eine illegitime und unzulässige Form der Arbeitsvermittlung darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit in Form der direkten Betreuung nur gegenüber den von ihnen vorher ausgewählten Begleitpersonen auszuüben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Versicherte ihren Arzt der Allgemeinmedizin und ihren Kinder- und Jugendarzt nach Belieben gewählt, wobei 441.198 von Allgemeinmedizinern und 66.929 von Kinder- und Jugendärzten nach Belieben versorgt wurden.
Sofern in Laddo nicht ein vom kassenärztlichen Dienst abgedecktes Notdienstangebot der kassenärztlich vereinbarten Ärzte eingerichtet ist, garantiert die Gesundheitskasse des Bolzano-Komprehensums die Notdienstversorgung durch Gruppenmedizin im Netz.
Mit der Eintragung einer privaten Wasserquelle in die Liste der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer des Wassers das exklusive Recht zum Fischen.
Nicht protokolliert werden Gesetzesblätter, offizielle Bekanntmachungen, Nachrichten der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Flugblätter, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistische Materialien, vertrauliche Korrespondenz sowie separat registrierte Dokumente (wie zum Beispiel Beschlüsse und Dekrete).
Die Person arbeitet an stationären Produktionsanlagen, an Maschinen, an der Montagelinie oder führt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht stellt dem Arbeitnehmer zwei Verbote dar: das Wettbewerbsverbot und die Geheimhaltungspflicht.
Wann Artikel 36 der italienischen Verfassung in Kraft tritt, der festlegt, dass der Arbeitnehmer in jedem Fall das Recht auf eine angemessene Bezahlung hat, um sich selbst und seine Familie ein freies und würdevolles Dasein zu sichern.
Es unterscheidet sich zwischen dem Cottimo a tempo (Kleidungsstücke nach Zeit), dem Cottimo a misura (Kleidungsstücke nach Maß) sowie den Misto- oder Pieno-Stoffen.
Vorliegende Vorlieben auf den Stimmzetteln, die Anmerkungen oder Zeichen enthalten, die unzweifelhaft darauf hindeuten, dass der Wähler seinen Stimmzettel erkennbar machen wollte, sind null.
Es werden folgende Nutzungsarten für Gebäude oder Teile davon unterschieden: Wohnen, Dienstleistungen, Einzelhandel, Gastgewerbe, öffentliche Dienstleistungen und öffentliches Interesse, Handwerk, Industrie, Groß- und Einzelhandel sowie landwirtschaftliche Tätigkeiten.
Dies schließt Informationen aus, die an die Öffentlichkeit als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz übermittelt werden, in dem Maße, in dem die Informationen nicht mit einem bestimmten oder identifizierbaren Vertragspartner oder Nutzer, der sie empfängt, in Verbindung gebracht werden können.
Für den Personenverkehr mit Leihfahrdienst können die folgenden Fahrzeuge eingesetzt werden: a) Motorräder mit oder ohne Sidecar, b) Dreiräder, d) Personenkraftwagen, e) Busse, f) kombinierte Nutzfahrzeuge oder spezielle Personenkraftwagen, g) Tiere.
Außer, dass das Ereignis ein schwerwiegenderes Verbrechen darstellt, wird jeder, der in einem Zustand der Beeinflussung fährt, verurteilt, sofern festgestellt wurde, dass der Wert einem Blutalkoholgehalt von über 0,5 g/l, aber nicht über 0,8 g/l pro Liter entspricht, mit einer Verwaltungsstrafe in Höhe einer Geldbuße von 531 bis 2.125 Euro.
Führerschein in einem Zustand der Beeinträchtigung für Fahrer unter 21 Jahren, für Führerscheinneulinge und für Berufsfahrer beim Personen- oder Güterverkehr
Bei der Kreditrisikobewertung wenden Banken externe Rating-Agenturen ein.
Es können nur Anteile einer Investmentgesellschaft oder Anteile eines anderen Investmentfonds erworben werden, sofern die Anteile öffentlich angeboten werden, ohne eine Begrenzung der Anzahl der Anteile, und die Inhaber der Anteile das Recht auf Rückzahlung der Anteile haben.
Wer eine Kontrollbeteiligung ohne rechtzeitige Maßnahmen, wie insbesondere den Erwerb von Beteiligungen, zu erlangen, erwirbt, ist nicht verpflichtet, ein Angebot zu machen, wenn er zum Zeitpunkt des Erwerbs der Beteiligungen die Übernahme der Kontrolle nicht voraussehen musste.
Ein unabhängiger Verwalter darf keine Verwaltungstätigkeiten ausüben, d. h. er darf beispielsweise nicht in einem etwaigen Exekutivkomitee vertreten sein oder Befugnisse oder Funktionen wahrnehmen, die – wenn auch nur im geringsten – mit der Verwaltung der Bank zusammenhängen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden durch Dekret des Präsidenten der Republik die Abgeordneten der Verfassungsversammlung zu Senatoren ernannt, die die gesetzlichen Voraussetzungen für die Senatszugehörigkeit erfüllen.
Diejenige, die im Laufe des Verfahrens nicht beantragt, dass die Schlussfolgerungen der anderen Parteien den Umfang des Vergleichsvertrages überschreiten, kann den Schiedsspruch daher nicht anfechten.
Die Verfassungsrevisionsgesetze und andere Verfassungsorgesetze werden von jeder Kammer mit zwei aufeinanderfolgenden Beschlüssen zu einem Zeitabstand von nicht weniger als drei Monaten verabschiedet und in der zweiten Abstimmung mit absoluter Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer genehmigt.
Die Unzulässigkeit wegen des Gerichtsstands kann, außer in den Fällen des Art. 28, nur in der Antwort oder im Allgemeinen in der ersten Verteidigung im ersten Instanzverfahren angefochten werden.
Fehlt die Gerichtsbarkeit gemäß Artikel 3, besteht sie dennoch, wenn der Beklagte sich dem Gericht ohne in der ersten Verteidigungsmaßnahme den Mangel an Gerichtsbarkeit zu quittieren, darin stellt.
Im Falle einer absoluten Dringlichkeit kann die Zivilklage vom Staatsanwalt im Interesse der beleidigten Person eingeleitet werden, die aufgrund einer geistigen Erkrankung unfähig oder minderjährig ist.
Der Präsident kann auf Grundlage der ihm durch Artikel 254 eingeräumten Befugnis die Berufung in das Gericht (vocatio in iudicium) und die Anhörung von Personen befehlen, deren Berufung in das Gericht nicht oder nicht rechtzeitig von den Parteien beantragt wurde.
Mitglieder des Vorstands können nicht in den Aufsichtsrat berufen werden.
Der Schutz des Wohnorts umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er setzt Grenzen für Durchsuchungen des Wohnorts, Überwachungsmaßnahmen oder andere Kontrollen durch Behörden.
Die Verurteilung zur Zahlung der Gerichtskosten ist sofort vollstreckbar.
Jedes Unternehmen teilt der zuständigen Präfektur jede Änderung der Eigentümerschaft und der gesellschaftlichen Organe innerhalb von 30 Tagen nach deren Eintritt mit. Kapitalgesellschaften, die an regulierten Märkten notiert sind, teilen relevante Änderungen mit.
Durch die Naturalisierung erwirbt man die Staatsbürgerschaft durch ein Verwaltungsverfahren.
Bezeichnung 1) Die Banca Popolare dell’Alto Adige Società cooperativa per azioni (im Deutschen: Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien) wird gegründet. 2) Die Gesellschaft unterliegt dieser Satzung und den gesetzlichen Bestimmungen.
Falls der Beklagte nicht in der Verweigerung des Prozesses eine Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist für die Erteilung einer Frist
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation durch die Netto-Erträge des Stiftungsvermögens sowie durch die direkte Kapitalbeteiligung an einem Risikokapitalunternehmen, das aus mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Beteiligungsstiftung besteht, mit dem Ziel, innovative Produkte oder Dienstleistungen zu entwickeln und zu vermarkten.
Die Übertragung von Anteilen tritt gegenüber der Gesellschaft in Kraft, wenn sie im Gesellschaftsregister eingetragen wird.
Falls das Gericht das aufgrund der Auskunft der Parteien nicht feststellen kann, wendet es das ausländische Recht an, auf das verwiesen wird, indem andere Verknüpfungskriterien angewendet werden, sofern diese für denselben Sachverhalt vorgesehen sind.
Sofern im Gründungsurkunde nichts anderes vorgesehen ist, ist für die Berufung eines Institoriums sowie für deren Rücktritt die Zustimmung der beauftragten Gesellschafter und die Genehmigung der Mehrheit der beauftragenden Gesellschafter erforderlich, die die Mehrheit des von den beauftragenden Gesellschaftern abgeschlossenen Kapitals vertreten.
Die Präferenzzufriedenstellung erstreckt sich auch auf die Interessen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, sofern diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Bekanntgabe des Zwangsvollstreckungsbefehls.
Ein Antrag auf Ernennung einer Betreuungsverwaltung kann von der begünstigten Person selbst gestellt werden, auch wenn diese ein Minderjähriger, entmündigt oder in der Inkompetenz ist.
Die Bezahlung des Wächters wird durch eine Gerichtsverordnung festgelegt, sofern die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, das ihn ernannt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige Sorge beantragen, sofern die Voraussetzungen gemäß Artikel 337 quater, Absatz 1, des Zivilgesetzbuches vorliegen.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Eltern in einer Alleinerziehungs- oder Monoparentalfamilie.
Auch das Privatrecht befasst sich mit der Wahrung der Persönlichkeitsrechte, und zwar, abgesehen von einigen speziellen Bundesgesetzen, vor allem das Zivilgesetzbuch, einschließlich des Fünften Teils des Obligationenrechts.
Die Erben, die Nachkommen und der Ehegatte, die in den vorläufigen Besitz der Güter eingeführt wurden, können alle Früchte zu ihrem eigenen Vorteil behalten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofes ist Berufung zur Wiederaufnahme nur aus verfassungsrechtlichen Gründen zulässig.
Die Mittel zur Berufung von Urteilen sind die Berufung, die Widerspruch von Dritten, die Rücknahme und der Kassationsantrag, und zwar ausschließlich aus Gründen, die die Zuständigkeit betreffen.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung von fälschlicherweise gezahlten Steuern innerhalb einer Frist von drei Jahren ab dem Zahlungstag oder, im Falle der Ablehnung des Steueraufkommens, ab dem Tag der Bekanntgabe dieser Ablehnung beantragen.
Die Erklärung führt weder zu einer Unterbrechung der Verfahrenstermine noch kann sie die Durchführung des Verfahrens verzögern.
Der Rechtsbehelfe ist zusammen mit dem Beschluss innerhalb der gesetzlichen Frist bei der Sekretariatsstelle der sachlich zuständigen Jurisdizionsabteilung zu hinterlegen.
Damit eine Gelübdepflicht zulässig oder zulässig ist, müssen die in Artikel 2731 genannten Bedingungen vorliegen.
Urteile und Verfügungen aus ausländischen Gerichtsverfahren, die die Anhörung von Zeugen, Sachverständigengutachten, Eidhefte, die Anhörung der Parteien oder andere Beweismittel betreffen, die im Inland aufgenommen werden sollen, werden durch Dekret des Berufungsgerichts für vollstreckend erklärt.
Demjenigen, dem der Besitz mit Gewalt oder heimlich entzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres nach dem Entzug die Wiederherstellung des Besitzes gegenüber seinem Täter verlangen.
Jegliche Besitzansprüche (Art. 1140 ff. Cc.) aus Ereignissen, die im Laufe eines Petitionsverfahrens eintreten, müssen beim Gericht gestellt werden, dem das Verfahren zugewiesen wurde.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht abtrennbar, es sei denn, eine Abtrennung kann ohne eine Verschlechterung der Nutzung des Gegenstands durch die einzelnen Eigentümer und alle Mitgesellschafter des Eigentums einvernehmlich vorgenommen werden.
Chi will vor der Einleitung eines Verfahrens dringend den Zustand von Orten oder die Beschaffenheit oder Art von Dingen beglaubigen, kann verlangen, dass eine Begutachtung oder eine gerichtliche Untersuchung angeordnet wird.
Der Tarifvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses für die Umsetzung der Bestimmungen dieses Kodex über die Arbeitsregulierung sowie über die Rechte und Pflichten der Unternehmer und der Arbeitnehmer erforderlich sind.
Die Disziplin des Tarifvertrages ist auch auf landwirtschaftliche Genossenschaftsverhältnisse und Mietverhältnisse mit dem Direktbauer eines Grundstücks anwendbar.
Für Zeiträume, in denen ein Arbeitnehmer die Dienstleistung ohne einen Grund, der nach Gesetz oder Tarifvertrag ein Recht auf Bezahlung während der Dienstleistungserbringung begründet, versäumt, besteht kein Anspruch auf Entschädigung.
Die Hypothek muss für bestimmte Vermögenswerte und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Im Falle einer Pfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Garantie nicht auf die Prämien und andere zufällige Verteilungen, die das Wertpapier erbringt.
Im Verdacht von häuslicher Gewalt werden Frauen unverzüglich an spezialisierte Beratungsstellen weitergeleitet, die die Anforderungen an die Akkreditierung erfüllen.
Falls der Antragsteller Eigentümer einer ungeeigneten Wohnung in einer Gemeinde der Provinz ist oder über eine solche Wohnung nur die Nutzungsrechte besitzt, kann er die Zuweisung einer Mietwohnung nur erhalten, wenn er seine eigene Wohnung dem Institut für Wohnungsbaugesellschaften zur Miete anbietet.
Wer ein Nutzungsrecht an einem dokumentierten Kredit aus einem Namenswertbescheinigung besitzt, hat das Recht, einen separaten Titel von dem des Eigentümers zu erhalten.
Der Koordinator, der die Qualifikation eines Führungskräfts besitzt, erstellt Ausgabenvorschläge für die Umsetzung der Programme gemäß dem vorangegangenen Absatz, koordiniert die Erstellung der Programmschemata und überwacht die Ausführung der genehmigten Programme.
Auch Ärzte italienischer Staatsangehörigkeit, die im Ausland in der entsprechenden Qualifikation und Spezialisierung mindestens fünf Jahre Dienst geleistet haben, können unabhängig von den Eignungsanforderungen direkt an den Ausschreibungen für Stellen derselben Qualifikation und Spezialisierung teilnehmen.
Die Verbotenheiten der Veräußerung umfassen in der Regel ein Verbot der Belastung von Immobilien.
Ohne weitere Hinweise muss das Gericht sich an die in den Katasterkarten gezogene Grenze halten.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Fertigstellung der Provinzliste beitragen, sind d) das Grundbuch und das Grundkataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient.
Grundrenten sind die Einkünfte im Zusammenhang mit Grundstücken und Gebäuden, die sich auf dem Staatsgebiet befinden und die im Grundbuch oder im städtischen Baugrundbuch mit einer Ertragsart eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit einem Gesellschaftsvertrag stellen zwei oder mehr Personen Güter oder Dienstleistungen zur gemeinsamen Ausübung einer gewerblichen Tätigkeit zur Verfügung, um deren Gewinne zu teilen.
Nebst dem Bestimmungen des Art. 979 erlischt das Nutzrecht: durch die Verbindung des Nutzrechts und des Eigentums in derselben Person.
Wenn die Schenkung auch zukünftige Güter umfasst, ist sie gegenüber diesen unwirksam, außer es handelt sich um Früchte, die noch nicht abgezogen wurden.
Aussprachen und Aufzeichnungen gerichtlicher Entscheidungen sind in beiden Sprachen zu fassen, es sei denn, die betroffene Partei verzichtet derselben innerhalb der Sitzung, in der die Erlassung des Beschlusses verlangt wird.
Die Erstellung des Protokolls und der Notizen erfolgt durch ein höheres Beamtes der Justizpolizei oder durch einen Hilfswissenschaftler, der der Staatsanwaltschaft der Republik hilft.
Die Beratung des Urteils erfolgt unmittelbar nach der Beendigung des Verhandlungsverlaufs.
Das europäische Strafverfahren ist somit kein „reines“ Anklageverfahren, sondern ein Verfahren, das vom Prinzip „wo es keinen Ankläger gibt, gibt es keinen Richter“ geprägt ist, mit dem Prinzip der Anklage.
Die Bekanntmachungen an einen flüchtigen oder entflohnenen Angeklagten erfolgen durch Übergabe einer Kopie an den Verteidiger.
Niemand kann einer Bewährungsmaßnahme unterzogen werden, wenn es an seinem Antrag keinen ernsthaften Verdachtsgründe gibt.
Das Inquisitorium birgt das Risiko, dass der Richter durch seine Initiative bei der Ermittlung der Wahrheit seine volle Unparteilichkeit verliert.
Die Unterbrechung oder Einstellung der Vorschrift zugunsten eines der Miteigentümer kommt auch den anderen zugute.
Das Gewinn- und Verlustrechnungsergebnis muss klar dargelegt werden und muss die Vermögens- und Finanzierungslage sowie das Ergebnis der Tätigkeit für den Geschäftsjahresabschluss wahrheitsgemäß und korrekt darstellen.
In den von Gesetzen und Verordnungen geregneten Angelegenheiten haben Gewohnheiten nur die Wirkung, für die auf sie in diesen Bezug genommen wird.
Die Kündigung des Vertrages kann nur von der Partei beantragt werden, in deren Interesse dies gesetzlich festgelegt ist.
Mit zunehmendem Alter erwirbt man die Fähigkeit, alle Handlungen auszuführen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung ersetzen, die einen anderen Gegenstand oder einen anderen Titel hat.
Sie sind nicht Gegenstand der gemeinschaftlichen Vermögensverhältnisse und sind persönliche Vermögenswerte des Ehegatten: e) Vermögenswerte, die als Entschädigung für einen Schaden erwirkt wurden.
Unter Beibehaltung der Verantwortung des Direktors des Instituts können die Vermögenswerte auch an Treuhänder übertragen werden, die keine Mitarbeiter des Instituts sind.
Vorab von einer der Vertragsparteien festgelegte allgemeine Vertragsbedingungen sind gegenüber der anderen Partei wirksam, sofern diese diese zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses kannte oder sie unter Anwendung der gewöhnlichen Sorgfalt kannte hätte.
Sie sind verpflichtet, die Nahrung in folgender Reihenfolge zu stellen: die germanischen Brüder und die unilaterale Brüder, wobei den germanischen Brüdern Vorrang gegenüber den unilaterale Brüdern eingeräumt wird.
Falls eine Person, die nicht der Eigentümer einer Sache ist, diese verkauft, erzeugt ihr anschließender Erwerb des Eigentums die Bestätigung des Verkaufs.
Gegen die Anordnung, die den Antrag auf Rückgabe als unzulässig oder abweisbar im Fristenabschluss erklärt, kann ein Berufungsantrag auf Aufhebung (Cassation) gestellt werden.
Gegen Urteile und Verfügungen, die die persönliche Freiheit betreffen und von ordentlichen oder speziellen Gerichtsorganen erlassen wurden, ist stets Berufung in der Kassation wegen Rechtsverstoßes zulässig.
Die Drohung, ein Recht auszuüben, kann nur dann eine Ursache für die Nichtigkeit des Vertrages sein, wenn sie auf die Erlangung rechtswidriger Vorteile abzielt.
Per Verstoß gegen die Wohnung, Verletzung, Verstoß gegen das Geheimnis der Korrespondenz, Körperverletzung, Drohung und Beschädigung ist die Strafanzeige nur nach erfolgter Scheidung versuchter Vermittlung durch eine vom Justizministerium ernannte Vermittlungsbehörde als erfolglos zu vermerken.
Sollte es sich um eine Gesellschaft handeln, muss die Beziehung die festgestellten Tatsachen und die bezüglich der zivilrechtlichen Verantwortung der Verwaltungsräte, Mitglieder des Aufsichtsrats, der Gesellschafter und gegebenenfalls von Personen, die nicht an der Gesellschaft beteiligt sind, gewonnenen Informationen darlegen.
Der Verkäufer, der das Rückkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Käufer den Preis, die Kosten und jede andere rechtmäßig für den Kauf getätigte Zahlung zurückerstattet, die den Wert der Sache erhöht hat.
Die Höhe des Zinssatzes kann aus der Vereinbarung hervorgehen, wobei auch eine stillschweigende Vereinbarung, beispielsweise über den für den Kunden üblichen Zinssatz, ausreicht.
Bei fortlaufenden Leistungen wird der Preis zu den üblichen Zahlungsbedingungen für die Erfüllung fällig.
Aktien dürfen zu einem Preis ausgegeben werden, der unter ihrem Nennwert liegt.
Die schriftliche Anfrage an die Versicherungsgesellschaft bleibt für einen Zeitraum von fünfzehn Tagen oder, sofern eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, für einen Zeitraum von dreißig Tagen gültig.
Die vom Frachtführer erhaltenen Prämien, Rabatte und tarifmäßigen Erleichterungen sind, sofern kein entgegengesetzter Vertrag vorliegt, dem Auftraggeber gutgeschrieben.
Die Anwendung von Techniken der assistierten Reproduktion ist nur für Paare zulässig, bei denen nachgewiesen ist, dass die Ursache für ihren Kinderlosigkeit unheilbar ist und die Unfruchtbarkeit oder Sterilität medizinisch nachgewiesen wurde.
An Kreuzungen von Straßen, aus denen ein Wanderweg, ein Hirtenweg, eine Mulatschka oder ein Radweg führt, muss der Fahrer anhalten und den Straßenbenutzern, die auf der Straße fahren, den Vorrang gewähren.
Schnellfahrwerkbagger müssen mit einer Kennzeichenanhänger ausgestattet sein, wenn sie auf der Straße fahren. Zuggekuppelte Bagger müssen mit einem Sonderkennzeichen ausgestattet sein.
Jeder, der ein Fahrzeug zum Transport von Gegenständen ohne die vorgeschriebene Genehmigung für den Personenverkehr nutzt, ist zur Zahlung einer Verwaltungsstrafe von 422 bis 1.695 Euro verpflichtet.
Der Vermieter ist verpflichtet, nützliche Verbesserungen an der Immobilie oder an den einzelnen gemieteten Gegenständen gemäß den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Bedingungen und Möglichkeiten vorzunehmen, in dem Umfang, in dem dies angesichts des allgemeinen Erhaltungszustands der Immobilie angemessen ist.
Im Rückkaufoptionsschutz muss ausdrücklich vereinbart werden, dass der Rückkaufoptionsschutz für den Bau, den Erwerb oder die Rettung der geförderten Wohnung bestimmt ist.
Wer einen Darlehensvertrag geschlossen hat, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung verweigern, wenn die Vermögensverhältnisse der anderen Vertragspartei so geändert sind, dass die Rückzahlung wesentlich schwieriger wird und ihm keine angemessenen Garantien angeboten werden.
Zu den Arbeiten im Bereich der Wasser- und Forstwirtschaft, die normalerweise im Rahmen der Wirtschaft vom Provinzforstamt ausgeführt werden, gehören auch die Forstwege und die Zufahrtsstraßen zu den Almen.
Die Bußgeld kann nicht höher als vier Stunden Lohnbetrag sein und die Dienst- und Lohnentzug nicht länger als 10 Tage.
Die Bußgeld kann nicht höher sein als der Betrag des Basislohns für vier Stunden, und die Dienst- und Lohnunterbrechung kann nicht länger als zehn Tage verhängt werden.
Die Trennung der Vermögenswerte des Verstorbenen von denen des Erben stellt den Gläubigern des Verstorbenen und den Erblassern, die die Trennung beantragt haben, die Befriedigung auf den Vermögenswerten des Verstorbenen mit Vorrang gegenüber den Gläubigern des Erben sicher.
Das Gesetz legt die geistigen Berufe fest, für deren Ausübung die Eintragung in spezielle Register oder Listen erforderlich ist.
Während der Testamentsausführung ist der Erbe nicht berechtigt, über die verwalteten Erbeineigentümer zu verfügen.
Die I coeredi tragen untereinander, in Verhältnis zu ihren jeweiligen Erbteilen, zur Begleichung der Schulden und des Erbteils bei.
Jedem Coereditor steht grundsätzlich das Recht auf gerichtliche Teilung gemäß der allgemeinen Bestimmung des § 830 ABGB (Teilungsaktion) zu.
Rekrutierung oder unbefugte Bewaffnung für den Dienst im Auftrag eines ausländischen Staates.
Für die bloße Teilnahme an einer bewaffneten Bande wird eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren verhängt.
Eine Mischspende besteht aus einem Teil als gegenwertige und einem Teil als gegenwertlose Spende, während bei einer Modalspende das gesamte Objekt gespendet wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Erstellung und die Uhrzeit der Unterzeichnung angeben und wird vom Erblasser, den Zeugen und dem Notar unterzeichnet.
Die Unterschrift muss am Ende der Bestimmungen angebracht werden. Auch wenn sie ohne Angabe des Namens und des Nachnamens angebracht wird, ist sie dennoch gültig, sofern sie die Person des Erblassers mit Gewissheit benennt.
Jeder, der zum Zwecke der Gefährdung der Staatsicherheit eine Handlung unternimmt, die darauf abzielt, im Staatsgebiet oder in einem Teil davon eine Zerstörung, Plünderung oder eine Massaker zu provozieren, wird mit der Strafe des lebenslangen Verbots der Freiheit bestraft.
Die rechtswidrige Aneignung von Bodenerträgen oder Bodenbestandteilen (wie Baumfrüchte, Holzprodukte, gesammeltes Brennholz) geringen Wertes ist strafrechtlich nicht verfolgbar.
Es ist das Anstacheln, Verstärken oder Verzerren eines Verdachts durch die Behauptung (oder das Anstacheln zur Behauptung) von Fakten, die im konkreten Fall geeignet sind, einen Unschuldigen tatsächlich der Gefahr einer Anzeige durch die Behörden auszusetzen.
Auch nicht zur Beerdigung bestimmte Leichen besitzen die Eigenschaft eines Eigentumsguts. Sonst gibt es bei Leichenraub keinen Diebstahl, da er nicht auf eine andere Person zutrifft. Nur noch Raum für § 168 StGB, Störung der Ruhe der Toten.
Der Fahrer muss, sofern vorgeschrieben, das Fähigkeitszeugnis, das Berufsqualifikationszeugnis, die Fahrerlaubnis und das Führerscheinzuglaubnis bei sich führen.
Ab dem 10. September 2008 müssen Linien- und Reisebusfahrer sowie Reisebusvermieter und ab dem 10. September 2009 Güterwagenfahrer über die Fahrerlaubnis (FEL) verfügen.
Mit der Ablehnung des Antrags auf Archivierung fordert die von der Straftat betroffene Person die Fortsetzung der Voruntersuchungen an und muss gleichzeitig, unter Androhung der Nichtzulässigkeit, den Gegenstand der weiteren Ermittlungen sowie die entsprechenden Beweismittel angeben.
Für die Einreichung des Antrags auf Aufhebung des ältesten Pfandrechts ist neben dem hypothekarischen Schuldner auch der Gläubiger, für den das Pfandrecht für die neue Kreditvergabe eingetragen ist, berechtigt.
Ein Optionsvertrag erfordert grundsätzlich die gleiche Form wie der Hauptvertrag, auf den der Inhaber eine Option hat.
Die Feststellung der Verletzung führt gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II, als nachträgliche Verwaltungsstrafe zur Verwaltungsanordnung zur Einziehung des Fahrzeugs für 90 Tage.
An der Erfüllung der Verpflichtung kann in der Rechtssache jede Person agieren, die daran interessiert ist.
Straßenschilder dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die hierzu vom Generalinspektorat für Verkehr und Straßenverkehrsbetrieb autorisiert wurden.
Unter ergänzenden Signalen versteht man die Sichtbarmachung oder Anzeige von: a) der Fahrbahnanlage, b) bestimmten Kurven oder gefährlichen Punkten, c) Hindernissen auf der Fahrbahn oder in deren unmittelbarer Nähe.
Lichtsignalanlagen werden in folgende Kategorien unterteilt: a) Gefahr- und Vorschriftensignale, b) Anweisungssignale, b-bis) leuchtende Paneele zur Echtzeitanzeige der Geschwindigkeit von durchfahrenden Fahrzeugen, c) normale Ampeln, d) Spurwechselampeln.
Vorsignale weisen Verkehrsteilnehmer auf Verpflichtungen, Verbote und Einschränkungen hin, zu denen sie sich halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorsignale, b) Verbotssignale, c) Verpflichtungssignale.
Vorsignale weisen Verkehrsteilnehmer auf Verpflichtungen, Verbote und Einschränkungen hin, denen sie folgen müssen, und unterteilen sich in a) Vorsignale, b) Verbotssignale und c) Verpflichtungssignale.
Vorsichtszeichen weisen Verpflichtungen, Verbote und Einschränkungen auf, an die sich die Straßenbenutzer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorsichtszeichen für Vorfahrt, b) Vorsichtszeichen für Verbote und c) Vorsichtszeichen für Pflichten.
Einerseits ist der Einsturz eines Gebäudes oder einer anderen Anlage etwas anderes als die Bildung von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall im Wohnhaus der Schauspielerin eingetreten ist.
Die Theorieprüfung findet an der Fahrschule auf einem PC im gewohnten Umfeld statt.
Der Fahrschullehrer hat die Aufgabe, die Führerscheinauflagen zu erteilen.
Die Echtheit der Lebensmittel ist das Hauptinteresse aller, die im Lebensmittelhandel tätig sind.
Die Nebenstreifen sind zum Ziehen oder Schieben von Handkarren, Karren oder Schlitten sowie zum Schieben von Einradfahrzeugen zu verwenden. Radfahrer dürfen auch auf den Nebenstreifen fahren, sofern es keinen Fahrradstreifen, keine Fahrradspur oder einen Radweg gibt.
Die Erklärung der Eheschließung für ungültig, sowohl bei einer nicht geschlossenen als auch bei einer nicht consummierten Ehe, auf Antrag beider Parteien und unter Beachtung der in Artikel 17 vorgesehenen Formalitäten, führt zum Zerfall der Zivilheiraten zwischen denselben Personen, die vor Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossen wurden.
In Italien ist die freiwillige Abtreibung gemäß dem Gesetz unter bestimmten Bedingungen zulässig. Die freiwillige Abtreibung wird durch das Gesetz Nr. 194 vom 22. Mai 1978 „Norme per la tutela sociale della maternità e sull'interruzione volontaria della gravidanza“ geregelt.
Was die spezifische Technik der assistierten Reproduktion betrifft, muss diejenige mit der geringsten Invasivität gewählt werden.
Die Pfändung einer Immobilie oder eines Rechts, die den Bestimmungen über die Immobilieneinziehung unterliegen, vollzieht sich durch die Eintragung einer Pfändungsanzeige in das Grundbuch.
Die Angeklagte hat gefordert, dass die vorgelegten Beweismittel „nicht im Verfahren verwendet werden“ dürften, da der Zeuge Peter A***** nie der Aufzeichnung der Gespräche zugestimmt habe.
Auch Kraft- und Lastwagenhersteller dürfen mit neuen Kraft- und Lastwagen der Klassen N oder O, die über eine Betriebserlaubnis und eine provisorische Kennzeichen verfügen, andere neue Kraft- und Lastwagen der Fabrik, die zum gleichen Zweck bestimmt sind, transportieren, um die Grenzübergänge im Rahmen der Exporte zu erreichen.
Für Kraftfahrzeuge gibt es zahlreiche Sonderregelungen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Umsatzsteuergesetz, etc.).
Perdita, Diebstahl oder Beschädigung der Fahrzeug- oder Mopedkarte
Die Interessierte darf das Fahrzeug und die dazugehörigen Unterlagen ausschließlich zum Zwecke der Demontage und des Fahrzeugabbruchs in Anspruch nehmen, sofern sie eine Kaution bei der Prüfstelle hinterlegt hat.
Die Anwendung solcher assistierten Reproduktionstechniken zur Verhinderung der Übertragung erblicher Krankheiten (Eugenetik) ist inakzeptabel.
Wer die Nationalflagge beleidigt, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der Legislative und Exekutive
Die Urteile, sowohl die endgültigen als auch die nicht endgültigen, müssen Folgendes enthalten: d) eine kurze Darstellung der sachlichen und rechtlichen Gründe der Entscheidung, auch unter Bezugnahme auf die Vorgänge, denen Bezug genommen werden soll.
Die teilweise Anordnung der Unterbringung kann auch gegenüber Personen erlassen werden, die zwar nicht an einer geistigen Erkrankung leiden, sich oder ihre Familie aufgrund ihrer Verschwendungssucht jedoch dem Risiko schwerer wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Entschädigung der gewählten Volksvertreter nicht mehr auf täglicher, sondern auf monatlicher Basis berechnet wird, ist es korrekter, einfach von einer parlamentarischen Vergütung zu sprechen.
Gesetzgebung, Exekutive und Judikative - Säulen der Demokratie
Die parlamentarischen Akten, die Gesetzentwürfe und die Gesetzesvorlagen sowie die Protokolle der Sitzungen der Staat-Region-Konferenz wurden an die zuständigen Landesabteilungen, die Büros und andere interessierte Stellen weitergeleitet.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet das Programm und den Arbeitsplan der Plenarsitzung vor.
Der Präsident der Republik wird vom Parlament in einer gemeinsamen Sitzung seiner Mitglieder gewählt.
Die Zuständigkeit der staatlichen Behörde im Rahmen der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch besondere Gesetze festgelegt.
Die La nomina ist die Ernennung einer Stelle im Organ durch Verfügung. Dadurch wird ein Dienstverhältnis von öffentlichem Recht geschaffen, welches durch Rechtsakte des öffentlichen Rechts (insbesondere der „Dienstherrschaft“) geregelt wird.
In den Sitzungen der Gremien der Region, der Provinz Bozen und der lokalen Behörden der Provinz Bozen können die italienische oder die deutsche Sprache verwendet werden.
Das hierarchisch höchste Gericht in Südtirol ist das Berufungsgericht, dem überwiegend Urteile des zweiten Grades mit berufungsfähigen Entscheidungen der Landgerichte zugeführt werden.
Die Ehefreiheit ist ein unveräußerliches Recht, auf das auch durch einen rechtsgeschäftlichen Vertrag verzichtet werden kann.
Als Geburtsnachweis wird das Geburtsurkunde durch eine Geburtsbescheinigung ergänzt, die von Hebammen oder Ärzten ausgestellt wird.
Die Geburtsurkunde muss vom Vater des Kindes, sofern er Miterben der elterlichen Sorge ist, von der Hebamme, die den Geburtsvorgang begleitet hat, vom Arzt, der den Geburtsvorgang begleitet hat, oder von jeder anderen Person, die den Geburtsvorgang begleitet hat, ausgestellt werden.
Die Geburtsmeldung muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt erfolgen. Eine Nachmeldung ist möglich, d. h. nach der gesetzlich vorgesehenen Frist: bei der Standesamt des Geburtsortes oder bei der Standesamt des Wohnortes der Eltern.
Der Regionalrat übt die legislative Gewalt, die der Region zusteht, sowie die anderen ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen Funktionen aus.
Die Straßenbesitzer müssen innerhalb eines Jahres nach der Verabschiedung der Vorschriften die Straßenklassifizierung für das gesamte Straßennetz sicherstellen.
Die Rechtsgrundlage für den Antrag (la legittimazione a ricorrere) ist eine verbindliche prozessuale Voraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch von der Berufungsinstanz (Corte d'appello) auf Anweisung zu prüfen ist.
Die Zulässigkeit des Verfahrens ist eine unerlässliche prozessuale Voraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch von der Berufungsinstanz rechtskräftig zu prüfen ist.
eGov steht für Information, Kommunikation und Transaktion zwischen Behörden, aber vor allem zwischen diesen und dem Bürger, durch den Einsatz von Information- und Kommunikationstechnologie.
Soweit technisch möglich, werden die Internetaktivitäten der Nutzer automatisch in einem Log ("Log-File") erfasst, in dem mindestens Datum/Uhrzeit/Nutzername und aufgerufene Zieladresse (Webseite) notiert werden.
Der Arbeitgeber darf private E-Mails im Rahmen dessen, was zur Verhinderung von Schäden an der ICT-Infrastruktur oder zur Gewährleistung ihres ordnungsgemäßen Betriebs erforderlich ist, auf Malware und Spam scannen.
Durch die Formulierung der Feststellungen zum subjektiven Tatbestand wird tatsächlich eine Verbindung zwischen dem wissensorientierten und dem willensorientierten Teil des subjektiven Tatbestands hergestellt. Hinzu kommt, dass die vom Beschwerdeführer nachgewiesene Kenntnis dennoch die willensorientierte Komponente seines Tathandels umfasst.
Der Präsident sammelt die Stimmen. Die Entscheidung wird mit der Mehrheit der Stimmen gefasst. Stimmt zuerst der Berichterstatter, dann das zweite Mitglied des Senats und schließlich der Präsident.
Das Verfahren erlischt durch Verzicht auf die Akten des Gerichts, sofern die Angehörigen, die ein Interesse an der Fortsetzung des Verfahrens haben könnten, den Verzicht akzeptieren. Die Akzeptanz ist unwirksam, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Er beziehete sich auch auf den Biogasreiniger, der im Süden von Salorno in Trentino errichtet werden soll und alle organischen Abfälle des Trentino verarbeiten soll.
Der Rest des Wärmebedarfs wird durch das Biogas des Verdauers und dessen energetische Nutzung gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich rund 130.000 Tonnen Gülle und Mist sowie 10.000 Tonnen Haushaltsorganik, den sogenannten Biomüll, in Strom und Wärme verwandeln.
Nicht zu den Friedhöfen gehören: Gebäude, die funktional mit dem Anlage verbunden sind oder Teil davon sind (z. B. Kirchen, Kapellen, Brandstätte, Krematorium).
Der Abfallverantwortliche hat den Betreiber im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallmanagementplans über die Behandlungskosten und die Erträge aus den stofflichen Verwertbaren aufzuklären.
Obwohl medizinische Abfälle nur einen kleinen Prozentsatz der Gesamtmasse gefährlicher und nicht gefährlicher Abfälle ausmachen, stellen sie dennoch einen manchmal sensiblen Bereich innerhalb der Abfallwirtschaft dar.
Der Senat ernennt im Rahmen einer Verfügung, mit der er eine amtliche technische Beratungsgutachten erteilt, einen technischen Berater oder wendet sich an spezialisierte Strukturen und Organismen der öffentlichen Verwaltung.
Entscheidungen des Rechnungshofs in Berufungs- oder einstweiliger Rechtsbehelf können nur aus verfassungsrechtlichen Gründen der Zuständigkeit an der Großen Kammer des Gerichtshofs der Europäischen Union angefochten werden.
Eine Heiratsvereinbarung verpflichtet nicht zur Eheschließung, noch zur Erfüllung dessen, was für den Fall ihrer Nichteinhaltung vereinbart wurde.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gesellschafter von den eingegangenen Verpflichtungen zu entlasten und ihnen die aufgewendeten Kosten zurückzuerstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft erforderlich waren oder von der Generalversammlung genehmigt wurden.
Die Versammlung wird von den Verwaltern am Sitz des Unternehmens einberufen, sofern die Satzung nichts anderes vorsieht.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nicht anders vereinbart, nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden.
Falls das Gericht im Hinblick auf die Anerkennung der Vaterschaft eines unehelichen Kindes eingreifen muss, ist die zuständige Gerichtsbarkeit diejenige, die bereits vor Erreichen der Volljährigkeit des unehelichen Kindes für dessen Schutz zuständig gewesen wäre oder sein würde.
Die Vergabbehörde kann ein Qualifikationssystem für Unternehmen einrichten und verwalten, um deren Eignung zu prüfen. Unternehmen müssen jederzeit die Zulassung zum Qualifikationssystem beantragen können. Das Qualifikationssystem kann verschiedene Qualifikationsstufen umfassen.
In jedem Fall muss die Anfrage innerhalb von dreißig Tagen nach dem Tag eingereicht werden, an dem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, im Strafregister eingetragen wurde (335).
Außer in den vorgesehenen Fällen, in denen ein Urteil eines Berufungsgerichts der ersten Instanz oder eines obersten Gerichts aufgehoben wird, wird die Sache an eine andere Abteilung desselben obersten Gerichts oder desselben Landgerichts verwiesen.
Das Gericht ist für Verbrechen zuständig, die nicht in die Zuständigkeit des Assizesgerichts oder des Pretors fallen.
Die BG operieren über einen einzigen Richter, den Prätor.
Fehrt ein anders nach Artikel 162 geschlossenes Vertragsverhältnis, so besteht die rechtliche Vermögensordnung aus der gemeinschaftlichen Vermögensverwaltung, die durch den dritten Teil dieses Abschnitts geregelt wird.
Die Anticresi dauert an, auch wenn das Kredit- oder Immobilienobjekt der Anticresi aufgeteilt werden kann, bis der Kredit des Gläubigers vollständig erfüllt ist, sofern keine Frist festgelegt wurde.
Der Präsident des Berufungsgerichts oder der Generalstaatsanwalt beim zuständigen Berufungsgericht kann vorübergehend die Besetzung der Stellen, die aufgrund des Fehlens oder der unzureichenden Anzahl der Bewerber frei sind, durch die erforderlichen Zuweisungen von Richtern sicherstellen, die die deutsche Sprache so gut wie möglich beherrschen.
Das Gericht erster Instanz ist für die Verbrechen zuständig, für die das Gesetz die Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe vorsieht, deren Höchststrafe nicht unter vierundzwanzig Jahre liegt.
Die belegte Sache ist dem Belegherben mit all ihren Besitztümern in dem Zustand zu übergeben, in dem sie zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers steht.
Die Auffindbarkeit und Erfindung des Schatzes wurden durch die Novelle 2002 an der SPG neu definiert.
Eine nicht vom Schuldner akzeptierte, aber ihm durch Zustellung mitgeteilte Abtretung verhindert die Kompensation der Forderungen, die nach der Bekanntgabe entstanden sind.
Es ist nicht strafbar, wer zum Zeitpunkt der Tat durch vollen Trunk, der durch ein unvorhersehbares Ereignis oder eine höhere Gewalt verursacht wurde, nicht in der Lage war, zu denken oder zu wollen.
Die Zeugenaussage ist mit Angabe der zu vernehmenden Personen und der zu behauptenden Tatsachen, die in getrennten Beweisartikeln aufgeführt werden müssen, zu verlangen, auf die jede der genannten Personen einzeln zu vernehmen ist.
Die Satzung und die Satzung müssen die Bezeichnung der juristischen Person, Angaben zum Zweck, zum Vermögen und zur Sitzung sowie Bestimmungen zur Gründung und Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsstatut festgelegten Stammkapitalerhöhungen vorzunehmen.
Der Vermieter haftet nicht, wenn der Schaden, die Zerstörung oder der Diebstahl durch folgende Ursachen verursacht wurden: durch höhere Gewalt.
Ein Chines, der aufgrund einer psychischen Erkrankung, einer chronischen Alkohol- oder Rauschgiftsuche oder einer Stummheit zu einer nicht körperlich strafbaren Strafe verurteilt wurde, ist in einem Heil- und Bewährungsinstitut untergebracht.
Im Falle eines Rechtskonflikts zwischen den Organen entscheidet der leitende Schulleiter oder der zuständige Schulleiter.
Niemand kann bestraft werden für eine Handlung oder Unterlassung, wenn das Gesetz eine Strafe droht, sofern er diese nicht mit Wissen und Wille begangen hat.
Die Abrechnung der Kosten umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Der Frachtauftrag ist eine Bevollmächtigung, mit der der Frachtführer die Verpflichtung übernimmt, im eigenen Namen und für den Auftraggeber einen Verkehrsvertrag zu schließen und die Nebenleistungen zu erbringen.
Die Unfallmeldung enthält eine präzise und dokumentierte Darstellung der Geschehnisse sowie der gesetzeswidrigen Handlungen.
Die Gutachterin wurde der Rechnungshof gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Gesetzes D.L. Nr. 138/2011, in Kraft getreten durch das Gesetz Nr. 148/2011, am 18. Mai 2020 zur Prüfung der Rechtmäßigkeit übermittelt.
Der Tourismusmitarbeiter/-in arbeitet im Bereich der Hochgebirgstourismuswerbung und gestaltet eigenverantwortlich Werbemaßnahmen nach den von der/dem Vorgesetzten gesetzten allgemeinen Zielsetzungen, fördert das Hochgebirgstourismusangebot in mündlicher und schriftlicher Form.
La Repubblica erkennt und garantiert die unantastbaren Rechte des Menschen, sowohl als Einzelner als auch in den sozialen Formationen, in denen sich seine Persönlichkeit entfaltet, und fordert die Erfüllung der unverzichtbaren Pflichten der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Solidarität.
Der Nutzen für den Eigentümer kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich zudem auf die industrielle Nutzung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird im Einklang mit den gemeinschaftlichen Vorschriften und Grundsätzen sowie der entsprechenden Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Sollten die steuerpflichtigen Leistungen auf einem Rechtsverhältnis des Privatrechts beruhen, so wird die Übertragung der Steuer durch die Vereinbarungen des Privatrechts geregelt. Bei Rechtsstreitigkeiten ist die Zivilklage vor der Ziviljustiz zu erheben.
Die Dekrete regeln detailliert die Modalitäten der Führung der Register durch die elektronische Datenverarbeitung, die Modalitäten der Erteilung von Mitteilungen und Bekanntmachungen per zertifizierter E-Mail sowie die Modalitäten der Benutzerauthentifizierung und des Zugriffs auf das elektronische Aktenheft.
Mit Ausnahme des Ehegatten, der Vorfahren oder der Nachkommen ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft über ein Unmündiges oder die Vorsorge über einen Unfähigen länger als zehn Jahre auszuüben.
Sofern das Satzung keine höhere Zahl vorsieht, besteht der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern, die keine Gesellschafter sein dürfen.
Das Bundesamt für die Sicherheit der Gesundheitsversorgung ist für ein Pharmakovigilanzsystem zuständig, das die Erfassung wichtiger pharmakovigilanzrelevanter Informationen sowie deren wissenschaftliche Auswertung sowie die Teilnahme an den Aktivitäten der Pharmakovigilanz der Europäischen Union gewährleistet.
Spontane Meldungen über unerwünschte Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da sie helfen, mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung der auf dem nationalen Territorium erhältlichen Arzneimittel zu identifizieren.
Der für den Wissenschaftsprogramm zuständige regionale Ethikausschuss hat eine begründete positive Stellungnahme abgegeben.
Es ist verpflichtend, auf den vorderen Teilen von Kraftfahrzeugen und Motorrädern (mit Ausnahme von Motorrädern) oder auf dem Scheibenwischer die Kennzeichen zu tragen, die den Zahlungsbeleg für die Kraftfahrzeugsteuer und die obligatorische Haftpflichtversicherung belegen.
Die Daten sind verständlich zu übermitteln, auch durch eine verständliche Schreibweise. Werden für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet, sind die Decodierparameter, auch durch die Beauftragten, anzugeben.
Unentgeltliche Arbeit ist nur zu berücksichtigen, wenn sie ständig im Familienbetrieb geleistet wird.
Der Provinzkomitee für Ethik erfüllt zudem folgende Aufgaben: a) es gibt allgemeine Richtlinien im Bereich der klinischen Experimente heraus, die in den Gesundheitseinrichtungen der Provinz durchgeführt werden.
Der Vertragsparteien hat das Recht auf eine detaillierte Aufschlüsselung der einzelnen Rechnungselemente, insbesondere in Bezug auf das Datum und die Uhrzeit des Anrufbeginns, die Dauer sowie die Anzahl der abgerechneten Bilder für jede Konversation.
Zur Bestätigung der Geburt wird das Geburtsurteil immer durch ein einfaches Attest ersetzt, in dem nur die Daten enthalten sind, die im Geburtsregister eingetragen werden müssen.
Die primäre Aufgabe der österreichischen Außenpolitik ist es, die Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen zu vertreten, deren Mitglied Österreich ist.
Gemeinschaftliche Lebensgeister können jederzeit einen Koexistenzvertrag abschließen, mit dem sie die Vermögensbestimmungen treffen: So können sie beispielsweise das Vermögensregime der Gütergemeinschaft wählen, ihre Unterhaltspflichten und die jeweiligen Beiträge zur Koexistenz festlegen.
Angaben zu Nachnamen, Vornamen, Geburtsort und -datum, Staatsangehörigkeit, Ehesstand und Wohnort, die in gültigen Personalausweisen mit Lichtbild enthalten sind, besitzen die gleiche Beweiskraft wie die entsprechenden Bescheinigungen.
Bei Nutzung durch Dritte wird ein Fahrzeug im Pflichtverkehr zum Vorteil von Personen genutzt, die nicht der Inhaber der Fahrzeugpapiere sind. Andernfalls handelt es sich um eine eigentümliche Nutzung.
Für das Verhandelnden vor dem Kantonsgericht ist ein Verfassungsgericht mit einem Präsidenten der Strafsektion als Vorsitzender Richter und zwei ordentlichen Richtern der Strafsektion einzurichten.
Ein Kraftfahrzeug darf ein Fahrzeug ziehen, das nicht als Anhänger gilt, sofern dieses aufgrund von Mängeln oder des Fehlens wesentlicher Teile nicht mehr für den Verkehr geeignet ist.
Für die kostenpflichtigen Parkplätze gelten für Camper eine Gebühr von 50 % über den Betrag, der für Pkw an den Parkplätzen in der gleichen Zone erhoben wird.
Für zweiachsige Busse oder Oberleitungsbusse, die für den öffentlichen Linienverkehr im städtischen und suburbanen Bereich bestimmt sind, beträgt die zulässige Gesamtmasse 19 t.
Ein Verbraucher kann innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen vom Vertrag eines Fernabsatzvertrages oder eines außerhalb von Geschäftsräumen abgeschlossenen Vertrages zurücktreten.
Die Nutzung automatischer Anruf- und Kommunikationssysteme ohne Eingreifen eines Menschen (Automatische Anrufgeräte) zur Zusendung von Werbematerial, zum Direktverkauf, zur Marktforschung oder für kommerzielle Mitteilungen ist nur zulässig, wenn der Vertragspartner oder der Nutzer seinen vorherigen Einverständnis erteilt hat.
Für den öffentlichen Personenverkehr können die folgenden Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, abnehmbare Busse, gelenkte Busse, Autobuszüge, Oberleitungsbusse, abnehmbare Oberleitungsbusse, gelenkte Oberleitungsbusse und Oberleitungsbuszüge, die für den Personenverkehr vorgesehen sind.
Für Wohnwagen mit einer Gesamtmasse bei vollem Ladevolumen von über 2,5 t ist für die hinteren Sitze die Ausstattung mit Anschlagpunkten für die Installation von Bauchgurten sowie mit Bauchgurten ausreichend.
Für den öffentlichen Personenverkehr können die folgenden Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Busse mit Gelenk, Gelenkbusse, Autobuszüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Gelenk- und Oberleitungsbuszüge, die für den Personenverkehr vorgesehen sind.
Während der Nutzung des Wagens in engen Fluren muss sich der Fahrer auf die Lade- oder Entladeverfahren konzentrieren und hat zudem einen sehr eingeschränkten Sichtbereich.
Agrartechnik mit vorgelagerten Anbaugeräten darf keine landwirtschaftlichen Maschinen ohne Bremseinbau ziehen. Dies gilt auch, wenn die landwirtschaftlichen Maschinen Teil der Zugmaschine sind.
Retronebbien sind jedoch nicht erforderlich für Anhänger, die von landwirtschaftlichen Zugmaschinen gezogen werden.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr ist berechtigt, in Absprache mit dem Innenminister durch Dekret eventuelle restriktive Kriterien und die Modalitäten für die Erteilung des Führerscheins festzulegen.
Der entscheidende Grund für die Schaffung des NWG war zunächst das private Interesse des in Notstand befindlichen Immobilienbesitzers. Jedoch steht ein solches nicht mehr demjenigen zu, dessen Eigentum lediglich prä-annotiert wurde, jedenfalls, wenn die Begründung fehlt.
Landetraktoren können einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder höchstens zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einem vom Traktor betriebenen Bremssystem ausgestattet sind.
Die Schulen im Sinne der vorliegenden Bestimmungen des Betäubungsmittelgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die privaten Schulen im Sinne des Schulorganisationsgesetzes, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen Agrar- und Forstschulen sowie alle anderen privaten Schulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Fortbildungs- und Lehraktivitäten sowie schulische Aktivitäten, einschließlich der Finanzierung privater Schulen, die rechtlich anerkannte Abschlüsse ausstellen, private Universitäten, Kongresse und Bildungsreisen für Lehrkräfte sowie den Kauf von Lehr- und Wissenschaftsmaterialien.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag ohne Einhaltung der aus der Einlegung eines Verwaltungsrechtsbeschwerde gegen die endgültige Vergabe resultierenden Aussetzung der Vertragsabschlußfrist abgeschlossen wurde.
Wer zu Fuß geht und ein auf Schienen oder auf einer Schiene fahrendes oder betriebliches Einachsenschlepperfahrzeug mit Schienen oder ein Gabelstaplerfahrzeug führt, hat auf der linken Seite mindestens ein nicht störendes Leuchtmittel mit weißer Farbe anzuwenden oder zu tragen, das sich vorne und hinten gut erkennen lässt.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören Motorräder und Kraftfahrzeuge, die als Antiquitäten oder als historisch bedeutsam gelten und einen Sammlerwert besitzen.
Oszillationen der Bewegungsrichtung mit Zwischenphasen der Stagnation treten in Situationen auf, in denen sich verschiedene Fußgängerströme kreuzen, beispielsweise an Kreuzungen.
Auf den Autobahnen dürfen die folgenden Fahrzeuge nicht fahren: a) Fahrräder, Mopeds, Kraftfahrräder mit Verbrennungsmotor mit einer Hubraumklasse von unter 150 cm³, Motorräder mit Verbrennungsmotor mit einer Hubraumklasse von unter 250 cm³.
Für die Aufnahme in die verschiedenen Arten und Stufen von Schulen, für die Abschlussprüfung und für die Erlangung der Berechtigung zur Ausübung eines Berufs ist eine staatliche Prüfung vorgeschrieben.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsbuch erforderlich. Die Anmeldeanforderungen sind: die Berufsqualifikationsprüfung zur Erlangung der Berufsqualifikation.
Das Prinzip der Würde der Person und der Information, also des freien Einverständnisses bei der Wahl der medizinischen Behandlung, findet sich auch in der italienischen Verfassung.
Das Gesetz sieht vor, dass durch Verfügung eine Person benannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in Bezug auf die Beziehungen zu Ärzten, Ärztinnen und dem Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt: die Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (regulärer Krankenhausaufenthalt, Day Hospital oder Day Surgery) werden die klinischen Daten und die Berichte gesammelt und zu einer klinischen Akte zusammengestellt, die schließlich im Gesundheitsarchiv in Papierform hinterlegt und teilweise digital gespeichert wird.
Der Inhalt der Sprengstoffbehälter wurde in Kunststofffässer gegossen und die leeren Behälter wurden mit einer Hochdruckreiniger gespült, wobei das resultierende Abwasser an eine Kläranlage geleitet wurde.
Die Abwässer von Resia, Curon und San Valentino alla Muta werden künftig im Klärwerk für Glorenza gereinigt, dessen Kapazität dafür auf 30.000 Einwohner-Equivalente erhöht wurde.
Für die Errichtung und den Betrieb von Kanalisations- und Klärungsanlagen von überörtlichem Interesse nutzen die Gemeinden den gemeinschaftlichen Dienst.
In fließendem Wasser ist die Verwendung einer einzigen Rute mit maximal drei Ködern oder drei Ankerknoten gestattet.
Das Ableiten von Klärgruben-Schlämmen in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder über Leitungsanlagen, ist verboten.
Die Nutzung von Grundwasser, auch für die Wärmeerzeugung ohne Wasserentnahme, wird durch den zuständigen Provinzialbeauftragten für die Wassernutzung erteilt.
Im Landschaftsplan können zudem die prioritären Leitlinien für Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Sanierung, Wertschöpfung und Pflege der regionalen Landschaft festgelegt werden, einschließlich der Mittel für deren Umsetzung sowie der Anreizmaßnahmen.
Die Regionalregierung legt die Kriterien fest, nach denen Boden und Steine aus Ausgrabungen als Nebenprodukte betrachtet werden können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters liegt bei Abfallhändlern und Abfallvermittlern, unabhängig davon, ob sie Abfälle in Besitz haben oder nicht.
Sowohl die Umweltverschmutzung (Art. 452-bis) als auch das Umweltkatastrophen (Art. 452-ter) werden auch im Falle einer Fahrlässigkeit gemäß Art. 452-quinquies bestraft.
Artikel 98 des österreichischen Strafgesetzbuches sieht Freiheitsstrafen für den unerlaubten Abbruch einer nicht einwilligenden Schwangerschaft vor, deren Höhe davon abhängt, ob das Tatbestand den Tod der schwangeren Frau verursacht hat oder nicht.
Der Schutz des Kulturerbes umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Regulierung von Rechten und Verhaltensweisen, die das Kulturerbe betreffen.
Das Ministerium legt, auch mit Hilfe der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Maßnahmen zur Erhaltung kultureller Güter fest.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen müssen sowohl die Notwendigkeit von Erhaltungsmaßnahmen für die Werke als auch, bei staatseigenen Werken, die Anforderung der öffentlichen Nutzung berücksichtigt werden.
Die regionale Gesetzgebung regelt die Inanspruchnahme von Gütern, die in kulturellen Einrichtungen und Kulturorten außerhalb des Staates befinden.
Die Erhaltung des Kulturerbes wird durch eine konsistente, koordinierte und geplante Tätigkeit im Bereich der Studie, Prävention, Instandhaltung und Restaurierung sichergestellt.
Der Zutritt zu öffentlichen Bibliotheken und Archiven zu Les-, Studien- und Forschungszwecken ist kostenlos.
Im Sinne des Gesetzes über Kulturgüter und das kulturelle Erbe sind unter Kulturinstitute und -orte Museen, Bibliotheken und Archive sowie archäologische Stätten und Denkmalschutzgebiete zu verstehen.
Öffentliche und private Archive, die Gegenstand eines Kulturinteresse-Bescheids sind, können nicht aufgeteilt werden.
Ein geschlossener und informell umgepackter Heft wird in das Depotarchiv eingelagert.
Die Anwendung von Atemschutzgeräten darf keine Dauermassnahme sein.
Rauschschutz-Kopfhörer können in einer heißen Umgebung unangenehm sein. Die Verwendung von schweißabsorbierenden Inserts oder das Tragen eines Ohrstoppers kann dieses Unbehagen lindern.
Den Vorschriften zufolge müssen die Militärmenschen „bei Lärmexposition im Dienst eine angemessene Schallschutzvorrichtung tragen“. Zu diesem Zweck werden Ohrläppchenverschlüsse, Schallschutzarchen, Funkhörer für Panzerbesatzungen sowie Funkhörer für Stahlhelme eingesetzt.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Exposition der Arbeitnehmer gegenüber Lärm während der Arbeit, insbesondere die Verfügbarkeit von individuellen Schutzausrüstungen für das Gehör mit einer angemessenen Schalldämmung.
Die Ohrringe mit Steg können schnell angezogen werden und können, wenn sie nicht getragen werden, am Hals getragen werden.
Die Geräuschreduzierenden Kopfhörer können unter bestimmten Umständen an industriellen Schutzhelmen befestigt werden. In diesen Fällen ist nur die Kombination zu verwenden, für die die Geräuschreduzierungs-Werte eines akkreditierten Prüforganes vorliegen.
Auch die Arbeiter, die auf der Hubplattform arbeiten, müssen mit einer geeigneten Sicherheitsgurtung ausgestattet sein, die fest an einem Positionierungskordon angebunden ist.
Auch die Schutzhelme müssen so angepasst oder reguliert werden, dass der Helm bei Bewegungen des Nutzers/Nutzerinnen nicht aus dem Kopf fällt. Falls erforderlich, müssen Schutzhelme mit Nackenschutz verwendet werden. Dies gilt auch für die Stoßschutz-Hüte der Industrie.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in ultraviolettes Licht, sichtbares Licht und Infrarotstrahlung unterteilt.
Die optische Strahlung umfasst Infrarotstrahlung (IR), sichtbares Licht für den Menschen (VIS) und ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten am Boden, sitzend oder knielang müssen, soweit möglich, Unterlagen mit ausreichend hoher Wärmedämmung und geringer Wärmeabfuhr oder gepolsterte Unterlagen oder Kniegelenkschützer und gegebenenfalls auch eine Schutzvorrichtung gegen Feuchtigkeit zur Verfügung gestellt werden.
Der Schutz der Augen und des Gesichts wird in Form von Stangengläsern, Maskengläsern, Visieren oder Schutzschirmen angeboten.
Falls die Lärmexposition die Werte der Aktionsschwellen erreicht oder überschreitet, verlangt der Arbeitgeber von den Arbeitnehmern die Verwendung von individuellen Schutzausrüstungen für das Gehör.
Die Risikobehandlungsphase befasst sich mit der Festlegung der Maßnahmen, die angewendet werden sollen, um das bestehende Risiko zu reduzieren und es auf ein akzeptables Restrisiko zu senken.
Durch die Verwendung des DPI-Anti-Fall-Systems als Haltevorrichtung zur Arbeit in der Nähe des Absturzrandes sollte kein Rettungseinsatz erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung geschlossener unterirdischer oder halbunterirdischer Räume auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Anforderungen bestehen, sofern bei solchen Tätigkeiten keine schädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Sollte für eine schwangere Arbeitnehmerin eine Anpassung der Beschäftigung im Betrieb notwendig sein (z.B. wegen körperlich anstrengender Arbeiten, Arbeiten mit Schadstoffen usw.), darf die Vergütung in den in Art. 14 MSchG aufgeführten Anwendungsfallen nicht gesenkt werden.
Arbeitnehmer, die der Gefahr des Sturzes in den Abgrund oder in eine Spalte ausgesetzt sind, d. h. die ihre Tätigkeit in Schächten, Behältern usw. unter gefährlichen Bedingungen ausüben, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
Aufgrund von zwangsweise eingenommenen Stellungen während des Schweißens können Falten in der Schutzweste entstehen, in denen Schweißperlen, die fallen, ansetzen können. Um dies zu verhindern, haben sich in der Praxis abdeckende Faltenverhinderer, Manschetten, Schutzgürtel und -hülsen aus Leder oder einem anderen feuerfesten Material als wirksam erwiesen.
Falls die Messer auf den Körper gerichtet sind, müssen Schneiderschutzhandschuhe mit eventuellem Manicott sowie ein Schutzweste, Poncho oder Bolero getragen werden.
Für Halte- und Fallschutzsysteme: Stellen Sie sicher, dass ausschließlich nach ÖNORM und Herstelleranweisung geeignete Komponenten verwendet werden (z. B. geeigneter Seilhalte- und Energieabsorber, geeignete Gurte oder Schultergurte).
Le gru mobili sind zum Beispiel Turmkräne, Selbstfahrkräne und mobile Kräne.
Die Raumlufttemperatur muss angemessen erfasst werden und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch unter Verwendung von Geräten zur Regulierung der Raumlufttemperatur.
Falls die Lärmexposition die unteren Grenzwerte überschreitet, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern Hör-Schutzausrüstungen zur Verfügung.
Die Region des ultravioletten Lichts wird in UV-A-Strahlen (315-400 nm), UVB-Strahlen (280-315 nm) und UVC-Strahlen (100-280 nm) unterteilt.
Die Region des ultravioletten Lichts ist in UV-A (315-400 nm), UV-B (280-315 nm) und UV-C (100-280 nm) unterteilt.
Das Spektrum der optischen Strahlung ist in UV-Strahlung, sichtbares Licht und Infrarotstrahlung unterteilt.
Die optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Bereich von 100 nm bis 1 mm Wellenlängen und umfasst die UV-Strahlung (UV), das sichtbare Spektralbereich (VIS) und die Infrarotstrahlung (IR).
L'UVR ist die Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die in Bezug auf die Frequenz mit blauem/violettem Licht zusammenfällt und nicht mehr mit dem menschlichen Auge sichtbar ist.
Falls aus den medizinischen Untersuchungen der Arbeiter, die in einem vergleichbaren Maße dem gleichen Agenten ausgesetzt waren, eine Anomalie hervorgeht, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber darüber.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung in Sachen Gesundheit und Sicherheit erhält, auch unter Berücksichtigung seiner sprachlichen Kenntnisse.
Bis zum ersten Quartal des Jahres nach dem Bezugsjahr übermittelt der Betriebsarzt den territorial zuständigen Diensten ausschließlich elektronisch die Informationen über die Gesundheits- und Risikodaten der Arbeitnehmer.
Ein Bifokalglas hat keine schützende Funktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten Berufstätigkeit, da es nicht für diejenigen Personen vorgesehen ist, die die entsprechende Berufstätigkeit ausüben. Es ist somit kein Schutzglas für Videoterminalisten.
Theoretisch sollten alle Mitarbeiter der Bezirksabteilungen im VDT-Programm aufgeführt sein, sei es als Videotelefonisten oder als andere Mitarbeiter (z. B. Wärter, Türsteher, Arbeiter usw.).
Alle Arbeitswerkzeuge müssen so konstruiert sein, dass die Arbeiter weder einem Brandrisiko ausgesetzt sind noch dem Risiko, dass die Arbeitswerkzeuge überhitzen.
Mit Wirkung zum 01.01.2008 bestehen die Einsatzgruppen im Notfall bei der Provinzverwaltung sowie in Kindergärten und Schulen jeder Stufe aus den Brandbekämpfern und den Ersthelfern.
Die Ersthelfer absolvieren einen theoretischen und praktischen Ausbildungslehrgang zur Durchführung der internen Ersthelfungsmaßnahmen und zur Aktivierung von Notfallinterventionen.
In der Gestaltung von unterirdischen Räumen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet sein.
Als physische Einflüsse werden Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Vibrationen, elektromagnetische Felder, optische Strahlung auch künstlichen Ursprungs, das Mikroklima sowie eine Überdruck bezeichnet.
Der Arbeitgeber stellt die Arbeitsmittel zur Verfügung und gewährleistet unter Berücksichtigung der notwendigen Instandhaltung, Reparatur und Erneuerung sowie gemäß den Anweisungen des Herstellers hygienisch einwandfreie Bedingungen für deren Verwendung.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Beseitigung von Gefahren und, sofern dies nicht möglich ist, die Reduzierung der Gefahren auf ein Minimum gemäß den neuen Erkenntnissen des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Risikobereitschaft sind im Alltag subjektiv.
Die Schwere des Schadens hängt vom Gefährdungspotenzial ab. Je größer das Gefährdungspotenzial ist, umso höher kann die mögliche Schadenshöhe sein.
Im Rahmen der Risikobewertung beurteilt der Arbeitgeber alle Risiken durch physikalische Einwirkungen, um angemessene Präventions- und Schutzmaßnahmen entwickeln und anwenden zu können, unter Berücksichtigung der Regeln der Technik und bewährter Verfahren.
Auf Grundlage der positiven Stellungnahme des zuständigen Arztes trifft der Arbeitgeber, abhängig von den Ergebnissen der klinischen und biologischen Untersuchungen, besondere Präventions- und Schutzmaßnahmen für die einzelnen Arbeitnehmer.
Fort- und Weiterbildung im Bereich Arbeitssicherheit sind ein wesentliches Präventionsmaß für den Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.
Präventive Maßnahmen werden ergriffen, um Gefahren jeder Art zu vermeiden oder zu verhindern.
Die medizinische Überwachung umfasst präventive ärztliche Untersuchungen, bei denen überprüft wird, ob es zu den zugewiesenen Arbeiten der Arbeitnehmer gesundheitliche Kontraindikationen oder Unfähigkeit zur Ausübung der spezifischen Tätigkeit gibt.
Enti aggiudicatori, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines geografisch begrenzten Gebiets mit dem Ziel, Transportunternehmen im Binnenschiffsverkehr Inlandshäfen oder andere Transportterminalinfrastrukturen zur Verfügung zu stellen.
Die mündlichen Mitteilungen müssen so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die sprachlichen Fähigkeiten des Sprechers sowie die Hörfähigkeiten des Zuhörers oder der Zuhörer müssen eine unfehlbare mündliche Kommunikation gewährleisten.
Die Symbole müssen so leicht verständlich wie möglich sein; unnötige Details, die nicht zum Verständnis beitragen, müssen weggelassen werden.
Eine Beschilderung ist ein Zeichen, das durch die Kombination aus geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Piktogramm eine bestimmte Botschaft umfasst.
Bevor Arbeiten an Lichtkästen, Abwasserrohren, Dächern, Dachziegeln und ähnlichen Elementen durchgeführt werden, muss – unter Berücksichtigung der Pflicht zur Anwendung von kollektiven Schutzmaßnahmen – gewährleistet sein, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit haben, um das Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen.
Zu den Mitteln und Dienstleistungen des kollektiven Schutzes gehören: Sicherheitsbeschilderung, akustische Signale, Erste-Hilfe-Ausrüstung, Notbeleuchtung, Löschanlage sowie Notfallmanagement-Dienste.
Stoffe, die Elektronen gut leiten, werden als elektrische Leiter bezeichnet: Dazu gehören alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer über die spezifischen Risiken, denen er im Zusammenhang mit seiner Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die betrieblichen Bestimmungen in diesem Bereich angemessen informiert wird.
Bei der Atemschutzmaske mit Filter und Lüfter und der Atemschutzweste wird eine Überdrucklage innerhalb der Weste erzeugt. Diese Atemschutzweste bietet Schutz der Atemwege und des gesamten Körpers vor Verunreinigungen.
In jedem Fall müssen die Fluchtwegen und die Zugänge zum Sammelpunkt frei bleiben.
Sicherheitsmeldungen, die eine Energiequelle benötigen, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, sofern diese Energiequelle fehlt, sofern bei Unterbrechung der Energiezufuhr kein weiteres Risiko mehr besteht.
Der Signalgeber meldet Hebe- und Transportmanöver klar und eindeutig an, damit der Krähemann die zu erbringenden Manöver gut versteht.
Der Signalist muss seine gesamte Aufmerksamkeit der Kontrolle der Arbeitsvorgänge und der Sicherheit der in der Nähe befindlichen Arbeiter widmen.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Beschäftigten hängen in hohem Maße vom Raumklima und der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Belüftung und Austragung von Schadstoffen in Arbeits- und Betriebsräumen sind daher wesentliche Elemente einer menschenwürdigen Arbeitsgestaltung.
Die schnelle Entfernung der durch die Sprengstoffe verursachten Gase, des Rauchs und des Staubes muss durch eine mechanische Belüftung erfolgen.
Auch Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund der Verschmutzung der Innenraumluft eine unmittelbare Gefahr für die Gesundheit der Arbeiter darstellen können, müssen rasch entfernt werden.
Brennbare Baustoffe haben die Eigenschaft, mit dem Sauerstoff der Luft zu reagieren, d. h. zu brennen, wenn sie auf ihre Zündtemperatur erhitzt werden, wobei Glut und Flammen entstehen.
Nachdem der gesamte Raum von den Flammen eingehüllt ist und die Sauerstoffzufuhr sichergestellt ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine Phase des allgemeinen Brandes.
Ein Feuer kann gelöscht werden, indem eine der Bedingungen für die Verbrennung beseitigt wird, also durch Wärmeentzug (Kühlen), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (Erdringung) oder Entfernung des Brennstoffs.
Feuerlöscherdecken aus feuerfestem Material werden verwendet, um Flammen zu ersticken, insbesondere um Menschen in Flammen zu wickeln.
Feuerlöscher in feuerhemmendem Material werden zur Unterdrückung der Flammen verwendet, insbesondere zum Umwickeln von brennenden Personen.
Ein Feuer ist in der Regel durch vier Phasen des Feuers gekennzeichnet, die Phase der Entzündung und des latenten Feuers, also die Entstehung des Feuers, sowie den „Flashover“ und die Wärmeentwicklungphase, also das allgemeine Ausbrechen des Feuers.
In der Ausbreitungsphase ist es relativ einfach, einen Brand zu bekämpfen und zu löschen.
Neben dem Wassereinsatz muss in den verschiedenen Räumen Trägerlöschanlagen verteilt werden, deren Art und Anzahl vom Techniker festgelegt werden.
Feuererkenntnis- und -meldesysteme bestehen aus mindestens Feuermeldern (z. B. Rauchmeldern, Wärme- oder Flammensensoren, manuellen Druckknopfmeldern), Übertragungsgeräten zur Meldeverteilung innerhalb des Gebäudes, einer Feuermeldezentrale sowie einem Übertragungsgerät für die Alarmierung der Feuerwehr.
In der Brandschutzrisikobewertung bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko des Arbeitsplatzes und gegebenenfalls einzelner Bereiche dieses Arbeitsplatzes und weist das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
In der Brandschutzrisikobewertung bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko des Arbeitsplatzes und gegebenenfalls einzelner Bereiche dieses Arbeitsplatzes und weist das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Die oberirdische Feuerlöschanlage in der Wasserversorgungsnetz ist für die Brandbekämpfung, für operative Maßnahmen der Wasserversorgungsunternehmen und für andere Nutzungen wie die Wasserversorgung für den Bauwesen oder die Straßenreinigung bestimmt.
Die Anwesenheit von automatischen Löschanlagen verringert die Wahrscheinlichkeit einer schnellen Ausbreitung eines Feuers und ist daher relevant für die Bewertung des Gesamtrisikos.
Wasserlöscher (Feuerklasse A) eignen sich für die Löschung von brennbaren Feststoffen (Holz, Papier usw.). Als Löschmittel wird Wasser in Verbindung mit einem Feuchtmittel eingesetzt.
Ab 85 dB(A) bzw. einer Schalldruckpegel-Spitzenwerte von 137 dB(C) muss das mitgelieferte Gehörschutzgerät vom Arbeitnehmer getragen werden. Minderjährige müssen bereits ab 80 dB(A) Gehörschutz verwenden.
Unfallversicherung im Verkehr. Nicht nur die direkte Strecke von oder nach dem Ort der versicherten Tätigkeit (Arbeitsstätte, Schule, Kindergarten usw.) ist versichert, sondern auch bestimmte Abweichungen fallen unter die Unfallversicherung ..
Berufsverbände und Arbeitgeber informieren über Lärm am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung des Gehörschutzes. Viele Arbeitnehmer achten jedoch anscheinend wenig auf die Risiken von Lärmexposition in der Freizeit.
Der Arbeitgeber beseitigt oder reduziert die Risiken an der Quelle so weit wie möglich, indem er die folgenden Maßnahmen anwendet: technische Lärmreduktion: Reduzierung des Umgebungsgeräusches beispielsweise durch Schallschutz, Abdeckungen oder Überzüge mit schallabsorbierendem Material.
Die Schallschutzleistung (oder Schallschutz) ist die Reduzierung der Übertragung von Schall durch eine Trennwand (die Abgrenzung eines Raumes, die Abschirmung). Der Schall wird hauptsächlich auf der Trennwand reflektiert, d. h. zurück zum Ursprung gesandt, sofern keine schallabsorbierenden Elemente installiert sind.
Die bisher für die Lärmexposition am Arbeitsplatz in einem industriellen Umfeld angewandte Bewertungsverfahren mittels gewichteter Schalldruckpegel A beschreibt die tatsächliche Lärmwahrnehmung nur ungenügend. Es ist daher beabsichtigt, einen alternativen Ansatz zur Bewertung der Lärmexposition in einem industriellen Umfeld zu finden, der die subjektive Lärmwahrnehmung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Konzentrationen von Kohlenmonoxid in der Luft kann es zu einer tödlichen Hypoxie kommen. Kohlenmonoxid ist extrem entzündbar.
Der Arbeitgeber trifft die notwendigen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel, insbesondere mechanische Hilfsmittel, ein, um die Notwendigkeit einer manuellen Umladung der Lasten durch die Arbeitnehmer zu vermeiden.
Falls ein Grenzwert für die berufliche Exposition, der in den entsprechenden gesetzlichen Vorschriften festgelegt ist, überschritten wird, ist der Arbeitgeber verpflichtet, die Ursachen zu ermitteln und zu beseitigen, indem er unverzüglich die notwendigen Maßnahmen zum Arbeitsschutz ergreift.
Die vorhersehbare Konzentration ohne Wirkung wird in der Regel anhand von Daten aus Tests bestimmt, die an Organismen durchgeführt wurden (hauptsächlich an aquatischen Organismen wie Daphnien, Fischen oder Algen).
Falls die Substitution eines krebserzeugenden oder mutagenen Stoffes technisch nicht möglich ist, stellt der Arbeitgeber sicher, dass die Herstellung oder Verwendung des krebserzeugenden oder mutagenen Stoffes, sofern technisch machbar, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die Verantwortliche muss ein ständig zu aktualisierendes Protokoll führen, in dem die regelmäßigen Prüfungen zur Sicherheitsverwaltung der Schulgebäude sowie das Datum der Evakuierungsübung eingetragen werden müssen.
Zu den im Bereich der Arbeitssicherheit vorgesehenen Maßnahmen zählt in erster Linie die Aktualisierung der Gefährdungsanalyse, einschließlich der verschiedenen sektorspezifischen Gefährdungsanalysen, wie etwa die Lärm- und elektrische Gefährdungsanalyse, die Wartung von Grünflächen, der Mutter- und Kinderschutz usw.
Falls die Anlagen nur teilweise erneuert werden, beziehen sich das Projekt, die Konformitätsbescheinigung und etwaige geplante Prüfzertifikate ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheitsaspekte und die Funktionalität der gesamten Anlage.
Die Verletzung mehrerer Vorschriften, die in die einheitliche Kategorie der Anforderungen an die Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz fallen, wird als eine einzige Verletzung gewertet und mit der vorgesehenen Sanktion belegt.
Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass elektrische Arbeiten unter Spannung gemäß den anerkannten technischen Regeln durchgeführt werden.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeitsgeräte und die persönliche Schutzausrüstung für den elektrischen Arbeiten unter Spannung in einem angemessenen Zustand gehalten werden.
Ein elektrischer Stroh kann, abhängig von der Netz- und Leitungsanlage, äußerst gefährliche Folgen haben. Dies sind beispielsweise hohe Wärmeenergie oder eine Druckwelle und Trümmer, die durch die explosionsartige Ausbreitung des Kurzschlussstrahls freigesetzt werden.
In nicht dauerhaften Installationen (z. B. auf Baustellen) muss der Rettungsschalter täglich und in dauerhaften Installationen alle 6 Monate auf Funktion überprüft werden (Prüftaste drücken – der Schalter muss dann auslösen).
Die elektrischen Anlagen in Wohnungen gelten als angemessen, wenn sie an der Quelle der Anlage mit Trenn- und Überspannungsschutzgeräten, mit Geräten zum Schutz vor direktem und indirektem Kontakt oder mit Differenzstrom-Schaltern mit einer maximalen Nenn-Differenzstromstärke von 30 mA ausgestattet sind.
Eine PES ist in der Lage, auf Grundlage ihrer eigenen Kenntnisse und Erfahrungen insbesondere einzelne Aspekte von elektrischen Gefahren zu erkennen und die Arbeiten technisch korrekt und sicher auszuführen.
Die gewarnte Person besitzt nur einige der Merkmale der erfahrenen Person oder besitzt diese alle, aber in geringerem Maße.
Sicherheits-, Steuerungs- und Signalisierungsschaltkreise außerhalb der Steuerungsstation für elektrotechnische Anlagen müssen mit einer sehr niedrigen Spannung versorgt werden.
Im Zusammenhang mit elektrischen Arbeiten kann eine Person als qualifiziert, als Experten oder als gewarnt eingestuft werden; wenn sie über keine dieser Qualifikationen verfügt, handelt es sich in dieser Hinsicht um eine PEC.
Die Bewertung des Expositionswerts gegenüber den an das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt auf der Grundlage der Berechnung des normalisierten täglichen Expositionswerts für einen Referenzzeitraum von 8 Stunden.
Le HAV werden durch die Hände und Arme in den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung der Größe der WBV-Exposition erfolgt durch Berechnung des normalisierten Expositionswerts für einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, aw,8h.
Whole Body Vibration (WBV) wirkt auf den gesamten Körper. Allerdings ist die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenbereich, am stärksten betroffen.
Bei der Risikobewertung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle indirekten Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus den Wechselwirkungen zwischen mechanischen Vibrationen, Lärm und der Arbeitsumgebung oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Wer ständig mit einem Sprenghammer arbeitet, für diese sollten Vibrationsgummihandschuhe Teil des Grundgepäcks sein.
Die Bewertung des Expositionswerts gegenüber den an das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch Berechnung des normalisierten Expositionswerts für einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, A(8).
Im Falle von PPE zur Schutz vor tödlichen Gefahren oder dauerhaften Gesundheitsschäden (z. B. Atemschutzgeräte, Absturzsicherungsgeräte) müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Anweisungen und Übungen mit der Anwendung und den Anwendungshinweisen des Herstellers vertraut gemacht werden.
Das Gebiet zwischen der Begrenzung und dem Absturzrand darf nur betreten werden, wenn dies aus technischen Gründen des Betriebs erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeiter durch geeignete Absturzsicherungsgeräte geschützt werden.
Die Sicherheitsleine muss mit einem beweglichen Absturzsicherungsgerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Gründe für die Rücknahme der Vergabe einer kleinen Wohnung sind folgende Tatsachen: der Missbrauch von Rauschmitteln oder der Alkoholmissbrauch, der sich als störend für die anderen Mieter äußert.
Für den Transport von Waffen, schweren Geräten oder gefährlichen Gütern werden die Transportwege und -mittel festgelegt; das Truppenpersonal kann der Überprüfung der Einhaltung der Verkehrs- und Kraftfahrzeuggesetze durch die zuständigen Behörden beigewogen.
Auch Luftfahrzeuge, die keine gefährlichen Güter als Fracht transportieren, müssen die entsprechenden Ausbildungs-, Information- und Verfahrensvorschriften einhalten, die darauf abzielen, diese Gegebenheit zu gewährleisten.
Für den Schutz vor elektrischem Funken in Übereinstimmung mit den Anforderungen ist es erforderlich, ständig die thermischen Risiken zu berücksichtigen, die durch den elektrischen Funken in seiner möglichen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, den Rumpf sowie die Gliedmaßen bis zu den Händen erzeugt werden.
Die Untersuchung umfasst eine medizinische Untersuchung sowie einen Screening-Test auf ein Probenmaterial aus Urin.
In der Galerie muss die Luft durch Belüftungssysteme atem- und staubbar gehalten werden, die schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Staubpartikel entfernen.
Zum Zeitpunkt der ersten periodischen Überprüfung erstellt die zuständige Stelle, sofern vorgesehen, die identifizierende technische Karte, die Teil der Dokumentation der Arbeitsausrüstung oder des Anlagenkomplexes ist.
Anlagen, Geräte, Explosionsvorbeugungssysteme und die dazugehörigen Anschlussvorrichtungen dürfen in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsgeschützten Dokument hervorgeht, dass sie in einer explosionsgefährdeten Atmosphäre sicher eingesetzt werden können.
Für die Entzündbarkeit der Explosionsmischung aus Gas, Dampf oder Pulver/Luft sind vor allem die MIE des betreffenden brennbaren Stoffes und die quantitative Zusammensetzung der Mischung maßgebend.
Die Maßnahmen zur Verhinderung der Bildung von explosionsfähigen Gasgemischen zielen darauf ab, die Bildung gefährlicher explosionsfähiger Gemische zu verhindern.
Alle Maßnahmen zur Verhinderung effektiver Entzündungsquellen sind alle Maßnahmen zu unterordnen, die zu einer Verringerung der Beanspruchung des Sprengstoffs führen: Diese Maßnahmen müssen bei allen Arten der Handhabung, insbesondere bei der Herstellung, Behandlung und Verarbeitung von Sprengstoffen, angewendet werden.
Der Arbeitgeber muss eine Risikobewertung für alle Arbeitsplätze vorlegen, an denen vibrierende Arbeitsmittel eingesetzt werden.
Die Risikobewertung kann eine Begründung enthalten, warum aufgrund der Art und des Umfangs der mit chemischen Stoffen am Arbeitsplatz verbundenen Risiken eine präzisere Risikobewertung nicht erforderlich ist.
Der Arbeitgeber stellt sicher: b) dass den Arbeitnehmern eine angemessene Ausbildung in Bezug auf die Arbeitsrisiken und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten gewährleistet wird.
Die Stufen müssen gegen das Abrutschen, Umkippen, Umstürzen, Verschieben und Einbrechen gesichert sein, beispielsweise durch Verbreiterung der Basis, angepasste Stufenfußschilden, Rutschverhinderer, Anschlagvorrichtungen oder durch Befestigung des Stufenkopfes.
Die Arbeit der Menschen muss angepasst werden, insbesondere in der Verteilung der Arbeitsplätze, der Arbeitsgeräte und der Produktionsmethoden, um monotonen und repetitiven Bewegungsarbeiten vorzubeugen und etwaige daraus resultierende Schäden zu verhindern.
Die Schutzgitter darf nicht mehr als 60 cm über der Brettertreppe hinausragen.
Das Feld der ultravioletten Strahlung ist in UVA-Strahlung (315-400 nm), UVB-Strahlung (280-315 nm) und UVC-Strahlung (100-280 nm) unterteilt.
Die UVA dringt tiefer in das Hautgewebe ein als UVB- oder UVC-Strahlung und kann die Hautzellen daher besonders massiv schädigen. Das beschleunigte Hautalterung ("Fotodämmert") ist eine der möglichen Folgen, eine übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung eine andere.
Wer mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug transportiert, muss jedenfalls einen Transport- und Gefahrgut-Sicherheitsbeauftragten benennen, das Fahrzeug ADR gekennzeichnet und ausgestattet, die Fahrer ADR-fähig sein und die Schriftanweisungen mitführen.
Wer gefährliche Güter transportiert, muss sich an die ADR-Vereinbarung halten. Diese sieht vor, dass für solche Transporte bestimmte Freibeträge und Freistellungen gelten können. Wer sich nicht auf die Freistellungen berufen kann, muss einen Beauftragten für die Sicherheit des gefährlichen Güterverkehrs benennen und der Fahrer über die ADR-Berufsausbildungszertifikat verfügen müssen.
Das Feld der Infrarotstrahlung ist in IR-A (780 nm bis 1400 nm), IR-B (1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Das Feld der Infrarotstrahlung ist in IR-A-Strahlung (780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Das Feld der Infrarotstrahlung ist in IR-A-Strahlung (780-1400 nm), IR-B-Strahlung (1400-3000 nm) und IRC-Strahlung (3000 nm-1 mm) unterteilt.
Nur wenn die Anforderungen zu hoch werden, kann es zu negativem Stress kommen. In einer solchen Situation fühlt sich die Person überfordert an.
Bei der Verteilung der Arbeitsplätze muss gegebenenfalls auch auf die Arbeitnehmer mit Behinderungen Rücksicht genommen werden.
Die Stufen der Treppen für den gemeinschaftlichen oder öffentlichen Gebrauch müssen eine antirutschende Fußmatte von mindestens 30 cm sowie eine maximale Höhe von 17 cm aufweisen und vorzugsweise eine rechteckige Form haben.
Die Trittgröße und -höhe müssen kunstgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchganges gerecht werden.
Die Stufen müssen eine rechteckige Form und einen konstanten Neigungswinkel haben, nämlich nicht mehr als 17 cm Höhenverlauf oder weniger als 30 cm Fußabdruck.
Die Trittgröße und -höhe müssen kunstgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchganges gerecht werden.
Die ISPESL stellt die technisch-wissenschaftliche Normung der Methoden und Verfahren für die Bewertung und das Management von Risiken sowie für die Feststellung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer im Zusammenhang mit spezifischen Risiken sicher und trägt zur Festlegung der Grenzwerte bei.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und dort schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss über ein Sicherheitsvorrichtung gegen Öffnung verfügen, das eine versehentliche Öffnung der Stützen verhindert.
Der Beschwerdeführer hat zahlreiche Dokumente vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass der Elektrosmog die Krebsinzidenz erhöht und den Burnout-Raten beeinflusst.
Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenznutzung, sondern verhindern auch Energieverschwendung und unnötige elektromagnetische Verschmutzung.
Der Arbeitgeber trifft hygienische Maßnahmen zur Verhinderung oder Minimierung der unbeabsichtigten Ausbreitung eines biologischen Wirkstoffs außerhalb des Arbeitsplatzes und verwendet das Symbol für biologische Gefahren sowie andere geeignete Warnsignale.
Die Verwendung von Starterkulturen, bestehend aus MOGM, ist in biologischen Boden-, Untergrund-, Grundwasser- und Oberflächengewässerreinigungsmaßnahmen nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, sogenannten Bioreaktoren, zulässig.
Hängesprossenlifte müssen sicher befestigt und – abgesehen von Biegesprossenliften – nicht schieb- oder schwingungsfähig sein.
In allen Tätigkeiten, bei denen aus der Risikobewertung Risiken für die Gesundheit der Arbeitnehmer hervorgehen, trifft der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrenstechnische Maßnahmen, um zu verhindern, dass die Arbeitnehmer biologischen Agenten ausgesetzt sind.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Sozialpolitik erstellt und aktualisiert eine Liste aller biologischen Agenten der Gruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Reanimation werden empfohlen: eine FFP2- oder FFP3-Maske, Einweghandschuhe, Schutzbrillen (Schutzvisier als zusätzliche Option) und ein Schutzoverall mit langen Ärmeln (Infektionsschutzanzug als Option).
Auch die Einweg-Handschuhe aus Kunststoff-Nanofaser bieten im Hygienebereich nur begrenzt Schutz.
Die Müllsäcke müssen fest mit Bändern oder Klebeband verschlossen werden, ohne die Säcke zu komprimieren oder zu beschädigen. Zu diesem Zweck sind Einweghandschuhe zu verwenden.
Vor Beginn der jeweiligen Arbeiten übermittelt jedes einzelne Ausführende seine eigene Betriebssicherheitsplanung dem Auftraggeber, der nach deren Prüfung auf Übereinstimmung mit seinem eigenen Plan diese an den Sicherheits- und Gesundheitskoordinator für die Durchführung des Werkes weiterleitet.
Falls die Arbeitsstätten aufgrund der Tätigkeit gefährliche Bereiche darstellen und ein Sturzrisiko von oben für Arbeiter und Gegenstände besteht, müssen diese Stätten mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die den Zugang unbefugter Arbeiter verhindern.
Je größer die Menge an Radon in der Umgebungsluft ist, desto mehr Radon-Kindern entstehen und desto mehr setzen sich diese im Lungenfell ab.
Es wird eine Provinzialkommission für den Schutz der Bevölkerung vor den Risiken ionisierender Strahlung eingerichtet, die unter anderem aus dem Verantwortlichen des übergeordneten Dienstes für Sanitätsphysik besteht, der über ein Studienabschluss in Physik und eine Qualifikation als Fachkraft verfügt.
Es ist absolut notwendig, insbesondere in Gebieten mit Radonrisiko, dass Radonmaßnahmen bereits in der Planungsphase eines neuen Gebäudes berücksichtigt werden.
Der Bauleiter erstattet die Höhe der vorgesehenen Sicherheitskosten in Abhängigkeit vom Fortschritt der Arbeiten, nach vorheriger Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator im Ausführungsstadium, sofern dies vorgesehen ist.
Das Sturzsicherungssystem muss, direkt oder über einen Anschluss, entlang einer Leit- oder Lebenslinie an feststehenden Punkten von festen oder vorübergehenden Konstruktionen befestigt werden.
Den Arbeitnehmern muss ein leicht zugänglicher Ruhebereich zur Verfügung gestellt werden, sofern dies aus Gründen der Sicherheit oder der Gesundheit, insbesondere aufgrund der Art der ausgeführten Tätigkeit, erforderlich ist.
Das L'Ufficio stipendi übermittelt die Unfallmeldung innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Zertifikats an die INAIL.
Bei den mobilen Hochhubarbeitsplattformen (Gabelstapler) der Gruppe "B" mit Dieselmotor wird durch das Ausschalten des Motors das Überlastungsschutzgerät des Staplers deaktiviert. Wenn in diesem Zustand Lasten auf den Stapler geladen werden, die die zulässige Nutzlast übersteigen, kann der Gabelstapler ohne Vorwarnung umkippen.
Während der Nutzung der Hubarbeitsplatte dürfen sich die Arbeiter auf der Arbeitsplatte befinden, wenn dies im Kontrollregister nachgewiesen ist.
Gli autogegli sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel für Arbeiten in der Höhe.
Feuerlöschanzeichen sind sowohl zur Kennzeichnung von Feuerlöschanlagen und -geräten als auch an deren Standorten zu verwenden.
Falls ein sofortiger Berufungsantrag gegen eine Entscheidung gestellt wurde, kann der Untersuchungsrichter mit einer unberufbaren Verfügung die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Gerichtsverhandlung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber muss jährlich den Rußindex bestimmen, wenn flüssige Brennstoffe in Gasturbinen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr verwendet werden.
Um das Austragen oder Herabstürzen von Personen während des Transports mit Transportmitteln zu verhindern, müssen besondere Vorsichtsmaßnahmen getroffen werden.
Bei der Durchführung von Arbeiten mit biologischen Stoffen der Gruppe 1, einschließlich lebender, abgeschwächter Impfstoffe, müssen die Grundsätze der Sicherheit und Hygiene am Arbeitsplatz eingehalten werden.
Im Falle von Unfällen, die zur Freisetzung eines biologischen Stoffes der Gruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt führen können, müssen die Arbeiter den betroffenen Bereich sofort verlassen.
Das Risikobewertungsdokument wird durch den Notfallplan für den Schutz der Arbeitnehmer vor den Risiken einer Exposition gegenüber einem biologischen Agenten der Gruppe 3 oder 4 ergänzt.
Die Treppe muss bis zur Höhe des Bodens des Erdgeschosses mit einem robusten Treppenboden überdacht sein, um die an der Treppe vorbeigehenden Personen im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Was den Schutz von Händen und Armeen betrifft, so werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und Druckstellen (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Für jeden Arbeiter oder jede Arbeiterin, die einem Risiko ausgesetzt sind, muss ein Handschutz oder ein Armschutz zur ausschließlichen Nutzung zur Verfügung stehen, mit Ausnahme des Handschutzes oder des Armschutzes gegen Röntgenstrahlung in der Röntgenradiologie.
Das Kopfschutzgerät muss Kopfverletzungen durch Stöße, schwingende, fallende, umstürzende oder schwebende Gegenstände oder durch lockeres Haar verhindern.
Nicht elektrische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen durchgeführt werden, bei denen Teile, die nicht ausreichend geschützt sind, oder Teile, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, nicht in Wechselwirkung mit der Spannung treten.
Je nach Toxizität (Fähigkeit einer Substanz, schädliche Wirkungen zu erzeugen) unterscheidet man zwischen Akuttoxizität (toxische Wirkung nach einer einzigen Gabe oder einer kurzen Gabe) und Chroniktoxizität (toxische Wirkung nach wiederholten Gaben über einen langen Zeitraum).
Gefährliche Stoffe können aufgrund ihrer Akuttoxizität, ihrer Chroniktoxizität sowie ihrer korrosiven, irritierenden, sensibilisierenden, krebserregenden, mutagenen und reprotoxiziden Eigenschaften die Gesundheit des menschlichen Organismus schädigen.
In externen Sicherheitskreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, dürfen die Spannungen von 25 Volt bei Wechselstrom und 50 Volt bei Gleichstrom nicht über Erdung hinausgehen.
In externen Sicherheitskreisen, die sich vollständig oder teilweise im Freien befinden, darf die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und 50 Volt bei Gleichstrom gegen Erde nicht überschritten werden.
Arbeitsschutzmanagement umfasst die Steuerung der internen Unternehmensmaßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefährdungen sowie zur Förderung der Gesundheit.
Für die Bewertung der an den gesamten Körper übertragenen Schwingungen wird der größte effektive Wert der gewichteten Beschleunigung in den drei Messrichtungen verwendet.
Mögliche Auswirkungen der an das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen sind Gelenkschäden und periphere Kreislaufstörungen.
Der zuständige Arzt stellt auf Grundlage der Ergebnisse der medizinischen Untersuchungen bezüglich der spezifischen Tätigkeit eine der folgenden Feststellungen ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Vorschriften oder Einschränkungen; c) vorübergehende Unfähigkeit; d) dauerhafte Unfähigkeit.
Voruntersuchungen können vom Arbeitgeber, vom zuständigen Arzt oder von den Präventionsdiensten der örtlichen Gesundheitsbehörden angeordnet werden.
Jeder, außer in den Fällen, die in Artikel 405 vorgesehen sind, der eine Beerdigung oder eine Trauerfeier verhindert oder stört, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr bestraft.
Falls derjenige, der die Verpflichtung zur Ausführung einer Arbeit übernommen hat, das Material liefern muss, ist das Vertragsverhältnis im Zweifelsfall als Kaufvertrag zu betrachten; wenn das Material jedoch vom Auftraggeber geliefert wird, ist das Vertragsverhältnis im Zweifelsfall als Werksvertrag zu betrachten.
Im Falle eines öffentlichen Auftrags ist der Auftraggeber die Person, die die Entscheidungs- und Ausgabefähigkeit im Rahmen der Vergabe der Arbeiten besitzt.
Kompakter Asbest am Arbeitsplatz, wie abgebaute Zement-Asbestprodukte, muss in staubdichte Behälter oder Big Bags verpackt oder in abgedeckten Käfigen gesammelt werden.
Die Gefahren beim Einsatz von handgeführten Elektrowerkzeugen resultieren aus dem elektrischen Strom (z. B. Bohrmaschinen usw.), aus ausgeschleuderten Bearbeitungsstücken, aus außer Kontrolle geratenen Werkzeugen, aus Schnitten, Drückverletzungen, aus fallenfallenen Bearbeitungsstücken, sowie aus Lärm und Staub.
Einschränkende Tätigkeiten, wie beispielsweise Arbeiten in einem geschlossenen Raum und Arbeiten an elektrischen Anlagen unter Spannung, können nicht alleine durchgeführt werden.
Arbeitsplätze im Freien müssen mit künstlicher Beleuchtung ausgestattet sein, sofern die natürliche Beleuchtung nicht ausreicht.
Der Zugang und die Arbeit mit Seilen sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen, in Höhe oder in Tiefe gelegenen Stellen schnell und effizient auszuführen.
Sie bestätigt, dass die vorliegende analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, identisch mit dem digitalen Original ist.
Das digitale Dokument muss von einer sogenannten Konformitätsbescheinigung begleitet werden, in der belegt wird, dass die Computerspur dem ursprünglichen Papierdokument entspricht.
Für die Planimetrien von Gebäuden, die in materielle Teile unterteilt sind und in Papierform an den Tafelausschuss (Tavolario) angehängt sind, wird eine computergestützte Kopie durch Scannen der Planimetrie erstellt.
Die Antispam-Software kann die Anzahl der unerwünschten E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie durch Ihr „Feedback“ lernt, was Spam ist.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smartworking vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer den Respekt seiner Persönlichkeit und seines geistigen Freiheitsgrades gewährleisten.
Die Verwaltungsrichter sowie das Sekretariats- und Hilfspersonal tragen bei öffentlichen Verhandlungen die Toga oder die von dem Präsidialrat des Verwaltungsgerichts vorgeschriebene Uniform.
Das Unternehmen führt die Desinfektion, Deskontamination und Desinfection von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei die Desinfektion mindestens einmal täglich erfolgt und an die spezifischen Bedingungen des Unternehmens angepasst wird.
Im Falle des Auftretens von COVID-19-Symptomen ist diese Tatsache unverzüglich über die entsprechenden Telefonnummern an die Abteilung für Prävention der örtlichen Gesundheitsbehörde zu melden und sich der Isolierung zu unterziehen, bis die entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde vorliegen.
Die Metadaten umfassen auch Angaben zu den Einschränkungen des Publikumszugangs sowie zu den Gründen für diese Einschränkungen.
Die Isolierungsanordnung für das häusliche Isolieren ermöglicht es dem Elternteil, auf Grundlage eines Bescheids des behandelnden Arztes eine entsprechende Freistellung für die Betreuung des Minderjährigen zu beantragen.
Das Gesetzesdekret vom 23. Februar 2020, Nr. 6, betreffend „Dringliche Maßnahmen im Bereich der Eindämmung und Bewältigung der epidemiologischen Notlage durch COVID-2019“, sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen ergreifen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 erklärte die Weltgesundheitsorganisation (WHO) eine Pandemie im Zusammenhang mit der Ausbreitung des SARS-CoV-2-Erregers.
Im Falle eines Verdachts auf Covid-19 im Krankenhaus und schwerer Symptome wird der Patient einer medizinischen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchungen, einer Röntgenuntersuchung des Brustkorbs sowie einer Rachenabnahme unterzogen.
Ab sofort müssen alle Mitarbeiter der Weißen Kreuzstiftung sowohl im Sektor- sowie im Provinz-Direktionssitz bis auf weiteres eine chirurgische Maske tragen.
Auf vielen Lernplattformen oder -portalen lassen sich sogenannte „digitale Klassenzimmer“ erstellen. Diese sind primär für die Fernunterrichtsgestaltung gedacht, können aber auch unabhängig davon eingesetzt werden.
Eine Schulschließung im Sinne des Epidemiegesetzes ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die nur von den Schulbehörden und den Schulen umgesetzt wird.
An vielen Fernunterrichts-Plattformen oder -Portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ eingerichtet werden. Diese sind primär für den Fernunterricht gedacht, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien stellt die Grippe die dritthäufigste Todesursache durch Infektionskrankheiten dar. Zudem sind aufgrund der hohen Ansteckungsgefahr der Krankheit immer auch sozioökonomische Folgen verbunden.
Der Emittent von elektronischem Geld muss elektronisches Geld immer in einem Betrag ausstellen, der dem Nennwert des empfangenen Geldbetrags entspricht.
Im Risikobewertungsprozess prüft der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere auf Risiken für das Sehen und die Augen, aufhaltende Probleme und auf psychische oder physische Belastungen.
Falls die Ergebnisse der Umfrage über Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht werden, müssen im Text der Mitteilung nur der Umfrageträger und der Umfragegegenstand angegeben werden und nicht die zentralen Umfrageergebnisse.
Der Arzt erstellt die elektronische Rezeptur im e-card-System mittels seiner Software. Die elektronische Rezeptur wird so im e-card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Bekanntgabe des Rechtsbehelfs oder der Maßnahmen auch mittels des Verteidigers selbst und mittels jeglicher geeigneter Mittel, einschließlich elektronischer oder per Fax, genehmigen, gemäß Artikel 151 des Zivilprozesskodex.
Die Invalidenrente wird gezahlt, wenn man aufgrund einer körperlichen oder geistigen Krankheit nicht arbeiten kann und mindestens 5 Jahre Versicherungszeit nachweisen kann. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gezahlt wird, darf keine abhängige oder selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Sowohl die Invaliditätsrente als auch die Invaliderrente werden nach den geleisteten Beiträgen berechnet. Unter bestimmten Umständen kann eine Anhebung der sogenannten "Mindestrente" erfolgen.
Unter Sotto eHealth fallen Anwendungen, die zur Behandlung und Pflege von Patienten die Möglichkeiten moderner Informationstechnologie und Kommunikationstechnologie (IKT) nutzen.
Zur Kontrolle der Virusausbreitung werden parallel zu den Öffnungen Infektionskoeffizientenanalysen, Cluster-Infektionsanalysen, Bewertungen der Kapazitätsdaten in Krankenhäusern, Morbiditätsdaten sowie Tests an Zielgruppen und Screening durchgeführt.
Im Gegensatz zur Berechnung des Basisreproduktionskoeffizienten R0 werden bei der Berechnung des effektiven Reproduktionskoeffizienten Rt eine mögliche Immunität der Bevölkerung sowie der Effekt von Gegenmaßnahmen berücksichtigt.
Die Netto-Reproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist von 1,16 auf 1,08 gegenüber der vorherigen Woche gesunken.
Die Treppen benötigen eine rutschfeste Beschichtung und sind nur sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten im Unternehmen werden erheblich erhöht, um das Virus im Falle eines Verdachts so früh wie möglich zu erkennen, die Behandlung einzuleiten und Quarantäne sowie Kontaktverfolgung durchzuführen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, darunter ein Ausbilder oder eine Ausbilderin der Organisation, ein Arzt oder eine Ärztin oder ein Pfleger oder eine Pflegerin des regionalen Notdienstes sowie ein Experte oder eine Expertin des Bereichs der Notfallmedizin.
Der/ die Präsident/in der Fakultät vertritt diese, beruft den Fakultätsrat ein und leitet dessen Sitzungen. Er/Sie sorgt für die Ausführung seiner Beschlüsse, wacht über die Lehre und Forschungstätigkeit, beruft die Prüfungsausschüsse ein und unterzeichnet die Verträge der befristet angestellten Lehrkräfte.
Ein Rechtsbehelf gegen die Urteile des Staatsrats ist nur aus Verwaltungsrechtsgründen zulässig.
Die Ausbildungslehrgänge der Freiwilligen Feuerwehr und des ständigen Feuerwehrkorps können schrittweise wieder aufgenommen werden, unter Einhaltung der Sicherheitsvorschriften zur Bekämpfung und Eindämmung der Ausbreitung des Virus 2019-nCoV.
Aus dringenden Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen unmittelbar nach der Diagnose einer SARS-CoV-2-Infektion, auch wenn diese mittels eines Schnelltests durchgeführt wurde, Maßnahmen zur häuslichen Quarantäne folgen.
Die Erreichung einer Impfquote von 75 % gegen Grippe bei der Bevölkerung über 64 Jahre würde einen individuellen Schutz für diejenigen Personen bedeuten, die aufgrund ihres fortgeschrittenen Alters oder einer bestehenden Krankheit oder Veranlagung besonders gefährdet sind.
Das Sicherungs-System (Positionierungssystem) dient als Positionierungssystem am Arbeitsplatz, damit die Arbeiten so ausgeführt werden, dass ein Sturz aus großer Höhe verhindert wird.
Der Schnelltest für Antigene im Nasenrachenraum liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen darüber, ob die getestete Person zum Zeitpunkt des Tests eine Infektion mit dem Coronavirus hat und ob sie ansteckend ist oder nicht.
Spontane Meldungen über negative Nebenwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da sie mit deren Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung der auf dem nationalen Territorium erhältlichen Arzneimittel erkannt werden können.
Spontane Meldungen über unerwünschte Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da sie helfen, mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung der auf dem nationalen Territorium erhältlichen Arzneimittel zu identifizieren.
Der Indikator „Erwartete Lebensdauer in guter Gesundheit“ bietet die Möglichkeit, die Entwicklung der Sterblichkeitsraten, der Morbiditätsraten und der Behinderungen gleichzeitig zu bewerten und so die Wahrscheinlichkeit zu schätzen, dass die gewonnenen Lebensjahre mit einem längeren Leben in guter oder schlechter Gesundheit einhergehen.
Auch Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Medikaments zu melden.
Im Vergleich zur Wiederholungsdosis des heterologen Impfschemas wurden systemische schwere Reaktionen auf das Impfstoffe häufiger beobachtet, auch nach der 1. Impfung mit Vaxzevria und der 2. Impfung mit Comirnaty des homologen Impfschemas.
Die Impfprogramme müssen fortgesetzt werden, um die Impfung gegen die Röteln bei fruchtbaren Frauen durchzuführen, wobei diese Impfung mit der Gabe der Auffrischungsdosis gegen dT kombiniert wird.
Die Eintragung in die nationale Impfregister kann durch mobile Impfsquads mittels einer mobilen Lösung (Tablet mit der App „e-Impfdoc“) erfolgen.
Die Impftermins sind, soweit möglich, gruppiert, indem verfügbare Kombinationsimpfstoffe verwendet oder die gleichzeitige Gabe einzelner Impfstoffe vorgesehen werden.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Computerschädlingen genutzt werden, um Viren, Würmer und andere Malware zu verbreiten.
Zur Schutz vor Viren und anderen Malware sowie zur Aufrechterhaltung der Integrität des Provinznetzes sind alle bereitgestellte Hardware und Software, sofern nicht anders vereinbart, autorisiert und von der Abteilung für Informatik und der SIAG Südtiroler Informatik AG verwaltet.
Ransomware blockieren den PC oder das Smartphone für den Benutzer, der eine Lösegeldzahlung leisten muss, um die Daten freizuschalten.
Auch werden Bitcoin immer wieder kritisiert, da sie – aufgrund ihrer Anonymität – für kriminelle Zwecke eingesetzt werden, beispielsweise für die Zahlung von Ransom (sowohl bei Geiselnahmen als auch bei Datenverschlüsselungen durch Ransomware).
Ein Pulverlöschanhalter ist ein tragbarer Löschbehälter, d. h. er kann von einer einzigen Person transportiert werden. Er besteht aus einem metallenen Behälter, der mit Pulver gefüllt ist.
Der Nationale Wiederaufbauplan und Resilienzplan (PNRR) wurde mit einer Entscheidung des ECOFIN-Rats am 13. Juli 2021 genehmigt und der Italienische Republik durch die Generalsekretärin des Rates mit der Note LT161/21 vom 14. Juli 2021 mitgeteilt.
Ab März 2022 wird in Italien der neue einheitliche und universelle Zuschuss für Pflegekinder eingeführt. Ab dem 1. Januar 2022 können Anträge auf den neuen einheitlichen und universellen Zuschuss für Pflegekinder gestellt werden.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen über Cyber-Ereignisse und aktuelle Kenntnisse zu erhalten, steht das milCERT Military Computer Emergency Readiness Team in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt haben 34,1 % der hochösterreichischen Unternehmen mit mehr als 10 Mitarbeitern im Jahr 2013 mindestens einen Cloud-Dienst adoptiert.
Immer mehr Websites des Landes erscheinen mit einer neuen, kundenorientierten Gestaltung und einem leistungsstarken Suchmaschinen-Backend – und das gilt auch für das neue Internetportal der Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so strukturiert sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits aber auch das „Recht auf Distanz“ geschützt wird.
Der sachkundige Richter prüft die Regelmäßigkeit der Einlegung der Parteien selbstständig und lädt sie, wenn erforderlich, ein, die fehlerhaften Akten und Unterlagen zu ergänzen oder in Ordnung zu bringen.
Für besitzrechtliche Ansprüche sowie für die Anzeige einer neuen Handlung und eines befürchteten Schadens ist das Gericht zuständig, dessen Gerichtsstandort der Ort ist, an dem die angezeigte Tat stattgefunden hat.
Im Falle eines notwendigen Litisconsortiums wird die von einigen, aber nicht von allen Litisconsorten abgegebene Aussage vom Gericht freizügig gewertet.
Es wird ein Volksreferendum abgehalten, um über die Abschaffung, total oder teilweise, eines Gesetzes oder eines Rechtsaktes mit gesetzlichem Charakter zu entscheiden, wenn dies fünfhunderttausend Wähler oder fünf Regionalräte verlangen.
Es wird ein Volksreferendum abgehalten, um über die Abschaffung, total oder teilweise, eines Gesetzes oder eines Rechtsaktes mit gesetzlichem Charakter zu entscheiden, wenn dies fünfhunderttausend Wähler oder fünf Regionalräte verlangen.
Mit den Wirkungen von Artikel 526 darf die Intervention nicht später erfolgen als mit der ersten Anhörung der Parteien.
Nach der Einleitung des Verfahrens werden alle Mitteilungen und Nachrichten an den in den Prozess eingesetzten Anwalt gerichtet, sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht.
Die Verwendung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von einer Person erfolgen, die ein rechtsmäßiges Recht auf diese hat.
Alle Durchführungsverordnungen im Zusammenhang mit diesem Gesetz müssen innerhalb von 3 Monaten nach dessen Inkrafttreten erlassen werden.
Die Verletzung der Sorgfaltspflicht des Arbeitnehmers und der Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstoßes zu disziplinarischen Sanktionen führen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Rates und den Ministern, die zusammen den Rat der Minister bilden.
Die Absicht, eine Fideiussion zu leisten, muss ausgedrückt werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Bevollmächtigte, die auf Grundlage einer fortlaufenden Beziehung die Befugnis besitzen, für den Unternehmer die Handlungen im Zusammenhang mit der Geschäftstätigkeit zu vollziehen, ohne jedoch selbst dieser unterstellt zu sein.
In einer Gesellschaft mit beschränkter Haftung für soziale Verpflichtungen antwortet nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Der Schutzrichter ernennt nach Erhalt der Nachricht vom Sachverhalt, aus dem die Schutzmaßnahmen resultieren, den Schutzvormund und den Bevollmächtigten.
Der Gläubiger kann seinen Glanz auch ohne Einwilligung des Schuldners als gegenwertig oder wohltätig übertragen, sofern der Glanz keinen eng persönlichen Charakter hat oder die Übertragung gesetzlich verboten ist.
Zur Zwecke der Rechtsgeschäftsfähigkeit haben Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereinigungen und Ausschüsse, die in den Artikeln 36 und folgenden des Zivilcodes geregelt sind, ihren Sitz dort, wo sie ihre Tätigkeit kontinuierlich ausüben.
Das Vergleichsabkommen muss, andernfalls ist es unwirksam, schriftlich erfolgen und den Gegenstand des Streits bestimmen.
Der Sohn steht bis zum Erreichen der Volljährigkeit oder der Emanzipation unter der Vormundschaft der Eltern.
Die Bestimmungen über die Abfolge der natürlichen Kinder gelten, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Pflichten entstehen aus einem Vertrag, aus einem rechtswidrigen Handeln oder aus jedem anderen Handlung oder Fakt, der gemäß der Rechtsordnung dazu geeignet ist, Pflichten hervorzurufen.
Die Legitimation durch Verfügung des Gerichts erzeugt die gleichen Wirkungen wie die Legitimation durch ein nachfolgendes Eheschließungsverfahren.
Dem Verteidiger obliegen die Befugnisse und Rechte, die das Gesetz dem Angeklagten einräumt, sofern sie nicht persönlich diesem vorbehalten sind.
Die Forderungen im Zusammenhang mit der Beendigung des Arbeitsverhältnisses sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden subsidiär, im Falle einer erfolglosen Vollstreckung auf die Möbel, auf den Preis der Immobilien abgerechnet, wobei sie Vorrang vor den Schriftstückforderungen haben.
Fehlen legitimer oder natürlicher Kinder, Vorfahren, Geschwister oder Geschwisterinnen, geht der Ehegatte das gesamte Erbe ein.
Ein Nachfolger im Legitimationsrecht, der durch Repräsentation handelt, muss auch die ohne ausdrückliche Dispensation gemachten Schenkungen und Testamentsgabe an seinen Vorgänger übertragen.
Im Falle einer Erbteilung oder eines Unternehmensverkaufs haben die Teilhaber ein Vorzugsrecht an dem Unternehmen.
Berichtigung materieller Fehler und Aufhebung von Urteilen des Kassationsgerichts.
Ist Grund zu der Annahme, dass jemand auf der Person des Körpers des Verbrechens oder Gegenstände, die dem Verbrechen zugehören, versteckt, ist eine personenbezogene Durchsuchung vorgesehen.
Sofort nachdem die Diskussion als geschlossen erklärt wurde, geht der Richter zur Beschlussfassung über, indem er ein Nichtzulässigkeitsurteil oder ein Gerichtsbeschluss erlässt.
Auch die Gläubiger des Verstorbenen können die Trennung auch gegenüber den Gütern, die Gegenstand eines Speziesverfügungsvertrages sind, geltend machen.
Das Satzungsgesetz, das die Bestimmungen über die Funktionsweise der Gesellschaft enthält, wird auch dann als Teil des Gründungsurkundes betrachtet, wenn es Gegenstand eines separaten Akts ist, und muss diesem beigefügt werden.
Als bewegliche Sachen gelten natürliche Energien, die einen wirtschaftlichen Wert besitzen.
Naturfrüchte gehören dem Besitzer der Sache, die sie hervorbringt, sofern ihre Eigentümerschaft nicht anderen zugesprochen wird.
Zivilfrüchte werden tageweise erworben, in Abhängigkeit von der Dauer des Rechts.
Der Kauf erfolgt von Rechts wegen ohne Notwendigkeit einer Annahme, und es kann keine Verzichtnahme geben.
Das Grundstückseigentum unterliegt besonderen Regelungen zur Erreichung von Zwecken des öffentlichen Interesses in den durch Sondergesetze vorgesehenen Fällen.
Das Eigentum an einem Grundstück erstreckt sich auch auf das darunter liegende Grundstück.
Bei Zwangsvollstreckungen werden die Grundstücksrechte abgeschafft, beibehalten oder in Abhängigkeit von den Anforderungen der neuen Anordnung geschaffen.
Wenn die überlassene Sache an einer Dienstbarkeit, einer Pacht oder einem anderen an der Grundstücke gebundenen Belastung gebunden ist, beziehungsweise eine Grundrenten erzeugt, so trägt die Belastung den Erblasser.
Ist der Eigentümer vom neuen Besitzer oder Inhaber die Rückgabe der Sache gewonnen, so ist er verpflichtet, dem ehemaligen Besitzer oder Inhaber die dafür empfangene Summe zurückzugeben.
In jedem Fall ist die Geltendmachung von Materialien nicht zulässig, wenn sechs Monate seit dem Tag verstrichen sind, an dem der Eigentümer von der Aufnahme Kenntnis erlangt hat.
Der Eigentümer des Grundstücks des Herrn kann keine Änderungen vornehmen, die die Bedingungen des Grundstücks des Dieners verschlechtern.
Der Eigentümer des dienstlichen Grundstücks ist nicht verpflichtet, ein Handeln zu unternehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Inhaber zu ermöglichen, sofern das Gesetz oder der Titel nichts anderes vorsieht.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten sind durch die Bestimmungen über solidarische Verbindlichkeiten geregelt, da diese anwendbar sind, außer in den Fällen, die in den folgenden Artikeln geregelt sind.
In internen Berichten wird die gemeinschaftliche Haftung (in solido) auf die verschiedenen Gläubiger oder Schuldner aufgeteilt.
Ist die separate Nutzung nicht möglich, ist die Innovation nicht zulässig, außer dass die Mehrheit der Eigentümer, die sie beschlossen oder akzeptiert hat, die gesamte Kosten dafür tragen will.
Falls die Zitat oder die Verfügung einen Inhalt enthält, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies der Versammlung der Eigentümer ohne Verzug zu melden.
Die Eheschließung muss einer Veröffentlichung im Rahmen der staatlichen Zivilstandsbehörde vorausgehen.
Die Wiederversöhnung der Ehegatten setzt die Aufgabe des bereits vorgebrachten Antrags auf persönliche Trennung voraus.
Die einvernehmliche Trennung (separazione consensuale) tritt mit der Genehmigung durch das Gericht in Kraft, welches auf Grundlage eines Berichts des Präsidenten in Kammerausschussverfahren entscheidet.
Der Auftraggeber kann die von einem Vertreter, der im eigenen Namen gehandelt hat, im Namen des Auftraggebers erworbenen beweglichen Sachen geltend machen, sofern nicht Dritte Rechte aus dem guten-faehrigen Besitz erworben haben.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer Gewährung durch die öffentliche Verwaltung sein können, so wird zudem die Wartungsmaßnahme vorgesehen.
Vermögensgegenstände, von denen keiner der Ehegatten den ausschließlichen Besitz nachweisen kann, sind in ungeteilter Sache zu gleichen Teilen sowohl dem einen als auch dem anderen Ehegatten zustehend.
Den natürlichen Kindern, die Anspruch auf Unterhalt, Bildung und Erziehung haben, steht ein lebenslanger Zuschuss in Höhe des Betrages der Rente aus der Erbquote zu, die sie geringfügig hätten, wenn die Abstammung offiziell erklärt oder anerkannt worden wäre.
Zur Feststellung des Datums in Quittungen kann das Gericht, unter Berücksichtigung der Umstände, jede Beweismittelnahme zulassen.
Sollte es sich um eine Annahme des Geburtsaktes oder eine Substitution des Neugeborenen handeln, auch wenn ein Geburtsurkunde im Einklang mit dem Besitz eines Staates vorliegt, kann der Sohn einen anderen Staat geltend machen.
Die Anerkennung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb eines Zeitraums von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder am Tag, an dem sie von der Unfruchtbarkeit des Ehemanns zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat, beantragt werden.
Ein nach Verwandtschaft nachfolgender Nachkomme ist verpflichtet, dem Vorfahren das Vermögen, das diesem vererbt wurde, zurückzugeben, selbst wenn er das Erbe dieses Vorfahren verweigert hat.
Der Abkömmling, der durch Repräsentation nachfolgt, hat das an den Vorfahren vermachte Gut wiederzugeben, auch wenn er von dem Erbe dieses zurückgetreten ist.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die über eine für eine öffentliche Handlung oder eine beglaubigte Privatnachricht erteilte Sondervollmacht verfügt.
Die Emancipation verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Handlungen zu vollziehen, die sich nicht über die ordentliche Verwaltung hinaus erstrecken.
Der Schutzrichter ernennt nach Erhalt der Nachricht vom Sachverhalt, aus dem die Schutzmaßnahmen resultieren, den Schutzvormund und den Vormund.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbaren, ist der Darlehensnehmer dem Darlehensgeber Zinsen zu entrichten.
Falls der Darlehensnehmer die Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht erfüllt, kann der Darlehensgeber die Kündigung des Vertrages verlangen.
Ist das Angebot und die Anzahlung tatsächlich gültig, gehen die entstandenen Kosten auf den Gläubiger zu.
Wenn der Gläubiger das Angebot nicht annimmt oder sich nicht zur Abnahme der ihm durch Intimation angebotenen Sachen stellt, kann der Schuldner die Einlage vollziehen.
Eine Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht existierte.
Die Abtretung tritt nur zwischen zwei Schulden auf, die sich auf eine Geldsumme oder eine Menge gleichartiger, austauschbarer Dinge beziehen und die gleicherweise fällig und einzuziehen sind.
Ein Erbe, der die gesamte oder einen Teil seiner Quote an einen Dritten verkaufen möchte, hat den anderen Erben, die ein Vorzugseinkaufsrecht haben, von dem Verkaufsvorhaben in Kenntnis zu setzen.
Die Adoption begründet kein zivilrechtliches Verhältnis zwischen dem Adoptiveltern und der Familie des Adoptivkindes noch zwischen dem Adoptivkind und den Verwandten des Adoptiveltern.
Der Delegierte kann gegen den Delegierten die Ausnahmen in Bezug auf seine Beziehungen zu diesem geltend machen.
Wenn den Aktien ein Optionsrecht zugesprochen wird, steht dies dem Gesellschafter zu.
Eine Verfügung, ob universell oder partikular, die vom Erblasser getroffen wird, unter der Bedingung, dass er selbst im Testament des Erben oder des Erblassers begünstigt wird, ist nichtig.
In legitimen Erbfolgen vergrößert sich der Anteil derjenigen, die sich zurückziehen, um diejenigen zu Gunsten, die mit dem Zurückziehenden hätten konkurrieren können.
In der Zwischenzeit der ausstehenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts Erhaltungsmaßnahmen ergreifen.
Ein Testament kann öffentlich oder geheim durch den Notar beglaubigt werden.
Wenn der Erblassige oder ein Dritter die Wahl nicht treffen kann oder will, wird diese durch Dekret des Gerichtspräsidenten des Ortes, an dem die Erbschaft eröffnet wurde, nachdem die entsprechenden Informationen eingeholt wurden, getroffen.
Der Erblasser hat die Inbesitznahme und freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der Erbfolge sind.
Bevor die Teilung erfolgt, muss der Testamentsvollzieher die Erben anhören.
Es ist nichts anderes als eine Alienation eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung, die an eine ausstehende Bedingung geknüpft ist, die sie von der bloßen Willensentscheidung des Veräußerers bzw. des Schuldners abhängig macht.
Nach Erschöpfung des Erbeinstandes haben die noch unerfüllten Gläubiger nur einen Rückgriff gegen die Erblasser, auch auf eine vom Erblasser bestimmte Sache, in den Grenzen des Wertes des Erbteils.
Der Verpflichtungsvertrag bewirkt die Wirkung, dass alle Veräußerungen der gespendeten Güter aufgelöst und diese dem Spender frei von jeder Belastung oder Hypothek zurückgeführt werden.
Ein Arbeitsvertrag, der ohne Einhaltung der Bestimmungen über die Anfrage- und Angebotsregelung des Arbeitsmarktes geschlossen wurde, kann widerrufen werden, unabhängig von der Anwendung strafrechtlicher Sanktionen.
Der Verkäufer kann dem Dritten die Ausnahmen geltend machen, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Die Bestimmungen über die Wirkungen einer nachträglichen übermäßigen Belastung finden auch Anwendung bei Verträgen, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzes geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen die übermäßige Belastung resultiert, erst nach dem Inkrafttreten des Gesetzes eingetreten sind.
Gespart bleiben die Gewohnheiten, die festlegen, dass die Gewährleistung der ordnungsgemäßen Funktion auch ohne ausdrücklichen Vertrag besteht.
Die Bezahlung des Auszubildenden darf nicht in Form eines Lohns nach der Anzahl der geleisteten Arbeitsstunden erfolgen.
Das Gründungsurkunde der Gesellschaft, mit einer beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien, muss innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung bei den Verwaltern beim Handelsregisteramt in deren Zuständigkeitsbereich, in dem der Sitz der Gesellschaft liegt, eingereicht werden.
Führt der Arbeiter die Arbeit nicht gemäß den im Vertrag und nach den Regeln der Kunst festgelegten Bedingungen aus, kann der Auftraggeber einen angemessenen Frist setzen, innerhalb derer der Arbeiter diesen Bedingungen nachkommen muss.
Wenn es sich um eine Leistung handelt, die in Abschnitten erbracht wird, kann jeder der Vertragsparteien verlangen, dass die Prüfung für die einzelnen Abschnitte erfolgt.
Ein befristeter Agenturvertrag, der nach Ablauf der Frist von den Parteien weiter ausgeführt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Der Mediator ist berechtigt, eine Vergütung von jeder der Parteien zu verlangen, sofern der Fall aufgrund seines Eingreifens abgeschlossen wird.
Der Verwalter darf die hinterlegte Sache weder selbst nutzen noch an andere als Verwalter übertragen, ohne die Zustimmung des Hinterlegers einzuholen.
Die Generalställe müssen auf Anfrage des Einlieferers eine Einlieferungsbescheinigung für die eingelieferten Waren ausstellen.
Die Übertragung überträgt alle Rechte im Zusammenhang mit dem Titel.
Der Besitzer der bloßen Treuhandfürsorge kann die hinterlegten Gegenstände auch vor Ablauf des Schuldverhältnisses, für das sie als Pfand gestellt wurden, zurückholen, indem er die zum Fälligkeitsdatum an den pignoratierten Gläubiger fällige Summe bei den Generallagerstätten hinterlegt.
Die Girata muss im Titel angegeben und vom Girante unterzeichnet werden.
Der Mieter ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines streng gewissenhaften Vaters einer Familie zu pflegen und zu erhalten.
Für die sozialen Verpflichtungen haften zudem persönlich und solidarisch die Gesellschafter, die im Namen und im Interesse der Gesellschaft gehandelt haben, sowie, sofern kein anderes Abkommen besteht, die übrigen Gesellschafter.
Die Liquidatoren können die für die Liquidation erforderlichen Maßnahmen ergreifen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes vorgesehen haben, die gesellschaftlichen Vermögenswerte in Blocktransaktionen verkaufen sowie Transaktionen und Vergleiche schließen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen die Einzahlungen und Abhebungen im Buch eingetragen werden.
Fehlt es an einer Anfrage seitens des Käufers, so ist der Verkäufer verpflichtet, die Veräußerung der Optionrechte im Namen des Käufers über einen Wechselhändler oder ein Kreditinstitut zu veranlassen.
Bei einer Vorauszahlung gegen Pfand auf Wertpapiere oder Waren kann die Bank die Pfandgegenstände nicht verwalten, wenn sie ein Dokument ausgegeben hat, in dem die Gegenstände selbst identifiziert sind.
Das Gründungsurkunde der Gesellschaft, mit einer beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien, muss innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung bei den Verwaltern beim Handelsregisteramt in dessen Zuständigkeitsbereich, in dem der Sitz der Gesellschaft liegt, eingereicht werden.
Wenn im Vertrag eine längere Dauer angegeben ist oder die Dauer nicht festgelegt ist, gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab dem Übergang.
Die Beschlussfassung über die Kapitalreduzierung, durch die Rückzahlung der gezahlten Stammgeldbeträge an die Gesellschafter oder durch deren Entlastung von weiteren Zahlungen, kann erst nach drei Monaten ab dem Tag der Eintragung im Handelsregister erfolgen.
Wenn die Klage schwerwiegende Schuld feststellt, kann der Richter den Kläger dazu verurteilen, den Angeklagten und den zivilrechtlichen Verantwortlichen, die einen Schadensersatzanspruch geltend gemacht haben, die entstandenen Schäden zu ersetzen.
Der Vertrag erlischt, wenn das Risiko nach Abschluss des Vertrages selbst aufhört zu existieren, jedoch hat der Versicherer das Recht auf Zahlung der Prämien, solange das Risiko nicht aufhört, bis er dies von der Versicherung oder auf andere Weise von dieser Kenntnis erhält.
Die Fusion und Konzentration von Unternehmen zwischen mehreren Versicherungen sind keine Ursachen für die Beendigung des Versicherungsvertrags.
Für die Einbringungen der Gesellschafter und die Anschaffungen durch die Gesellschaft von Vermögensgegenständen oder Forderungen der Gründer, Gesellschafter und Verwalter gelten die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Das Unternehmen darf keine eigenen Aktien kaufen, sofern nicht in den Grenzen der angesetzten Gewinne und der verfügbaren Reserven, die sich aus dem letzten regelmäßig genehmigten Jahresabschluss ergeben.
Die in dem vorangegangenen Artikel genannten Einschränkungen gelten nicht anwendbar, wenn der Kauf eigener Aktien durch eine universelle Erbfolge oder eine Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Besitz der Gesellschaft sind, werden das Recht auf Gewinne und das Optionsschutzrecht proportional auf die anderen Aktien übertragen.
Zur Anwendung der Ziffern 1) und 2) des ersten Kommas des Art. 2359 des CC werden auch die Stimmen gerechnet, die an kontrollierte Gesellschaften, Treuhandgesellschaften und Vermittlungsleistungen zustehen; die Stimmen, die im Namen Dritter zustehen, werden hingegen nicht berücksichtigt.
Eine außerordentliche Hauptversammlung der Gesellschaften mit öffentlichem Handel kann, sofern die in der zweiten Sitzung teilnehmenden Gesellschafter nicht den erforderlichen Kapitalanteil vertreten, innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden.
Der Gerichtsvollzieher wird mit der Insolvenzbeschluß, oder bei Nach- oder Rücktritt, mit einem Gerichtsbeschluß ernannt.
Das Gesetz legt die Fälle der Unwählbarkeit und Inkompatibilität mit dem Amt des Abgeordneten oder Senators fest.
Unabhängig von der Höhe des gesetzlichen Rückstellungsfonds muss mindestens ein Fünftel der jährlichen Nettogewinne diesem zugewiesen werden.
Es sind sieben Gesellschaftsbücher: das Gesellschaftsbuch, das Buch der Verbindlichkeiten (falls diese ausgestellt wurden), das Buch der Versammlungen und Beschlüsse der Generalversammlung, des Verwaltungsrats, des Aufsichtsrats, des Exekutivkomitees (falls dieses eingerichtet wurde) sowie der Versammlungen und Beschlüsse der Verbindlichkeitsinhaber (falls Verbindlichkeiten ausgestellt wurden).
Die Übertragung der Stammesanteile tritt gegenüber der Gesellschaft mit dem Eintrag in das Mitgliederbuch in Kraft.
Neben den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und anderen Kontobüchern muss die Gesellschaft folgende Bücher führen: das Schuldbuch, in dem der Betrag der ausgestellten und eingezahlten Schuldtitel angegeben ist.
Die Verwalter müssen den Abschlussbilanz erstellen, der aus dem Vermögenswertrechnung, dem Ertragskonto und der ergänzenden Aufschrift besteht.
Bei den Bewertungen müssen die folgenden Kriterien beachtet werden: Die Kosten für Anlagen, Materialien und immaterielle Vermögenswerte, deren Nutzung im Laufe der Zeit begrenzt ist, müssen systematisch in jedem Geschäftsjahr in Abhängigkeit von ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abgeschrieben werden.
Der Produktionskosten umfasst alle Kosten, die dem Produkt direkt zugeordnet werden können.
Die von dem Testamentsvollzieher für die Ausübung seiner Tätigkeit getätigten Auslagen gehen zu Lasten der Erbe.
Der Händler darf seinen eigenen Marken auf die Produkte anbringen, die er verkauft, aber er darf die Marke des Herstellers nicht unterdrücken.
Bei den Bewertungen müssen die folgenden Kriterien beachtet werden: Die Kosten für Anlagen, Materialien und immaterielle Vermögenswerte, deren Nutzung im Laufe der Zeit begrenzt ist, müssen systematisch in jedem Geschäftsjahr in Abhängigkeit von ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abgeschrieben werden.
Das Vermögenswertregister muss gemäß dem folgenden Muster erstellt werden. AKTIV: Finanzielle Vermögenswerte, mit separater Angabe für jede Position der Forderungen, der Beträge, die innerhalb des folgenden Geschäftsjahres fällig sind.
Die staatlichen Zuschüsse, die aus der Anwendung der Mehrwertsteuer resultieren, haben im Falle einer solidarischen Haftung des Übernehmers Vorrang gegenüber den Immobilien, die Gegenstand der Übernahme waren oder auf die sich die erbrachte Dienstleistung bezieht.
Jede Aktion gewährt das Recht auf einen proportionalen Anteil an den Nettogewinnen und am daraus resultierenden Nettobesitz, abgesehen von den Rechten, die für spezielle Kategorien von Aktien festgelegt sind.
Wenn ein Element des Vermögens oder des Passiva unter mehreren Rubriken des Schemas fällt, muss in der ergänzenden Note dessen Zugehörigkeit auch zu anderen Rubriken als derjenigen angegeben werden, in der es eingetragen ist.
Im Sachverhalt müssen die direkt oder indirekt gewährten Garantien erfasst werden, wobei zwischen Fideiussicherungen, Beglaubigungen, anderen persönlichen Garantien und realen Garantien unterschieden wird.
Die Einnahmen und Erträge sowie die Kosten und Aufwendungen sind ohne Abzug der Erträge, Rabatte, Nachlässe und Prämien sowie ohne Abzug der Steuern anzugeben, die sich unmittelbar mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen verbinden.
Das Privileg hat im Hinblick auf die Erbschaftsteuer keinen Effekt zuungunsten der Gläubiger, die das Recht auf Trennung der Vermögensgegenstände des Verstorbenen von denen des Erben ausgeübt haben.
In den nachfolgenden Übungen werden die Mehrwertsteuern, die sich aus der Anwendung des Nettovermögensverfahrens ergeben und im Vergleich zum im Jahresabschluss des Vorjahres angegebenen Wert liegen, in eine nicht auszuzahlende Reserve eingestellt.
Wenn das Nuda-Immovum (nacktes Immobilienbesitztum) von einer Hypothek belastet ist, erstreckt sich diese, wenn die Nutzungsrechte erlöschen, auf das volle Eigentum.
Wenn die Kapitalerhöhung durch die Einbringung von Sachwerten oder Forderungen erfolgt, gelten die Bestimmungen der Artikel 2342, zweiter und dritter Satz, sowie 2343.
Solange die für die Umwandlung festgelegten Fristen nicht abgelaufen sind, kann das Unternehmen weder die Reduzierung des überschüssigen Kapitals noch die Änderung der Satzungsbestimmungen über die Verteilung der Gewinne beschließen.
Die aufnehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Stammesanteile in Ersatz derjenigen der aufgenommenen Gesellschaften, die von diesen oder von der aufnehmenden Gesellschaft besessen werden, auch nicht über vertrauenswürdige Gesellschaften oder durch Vermittlung von Vermittlungsleuten, übertragen.
Die gerichtliche Wahrung der Rechte wird auf Antrag der Parteien durch die Justizbehörde durchgeführt und, wenn die Gesetzgebung dies vorsieht, auch auf Antrag des Staatsanwalts oder aus eigenem Antrieb.
Bevor er die gerichtliche Beschlagnahme anordnet, benennt der Richter den Verwalter, legt die Kriterien und Grenzen der Verwaltung der beschlagnahmten Gegenstände sowie die besonderen Sicherheiten fest, die die Pflege sicherer gestalten und die Verbreitung von Geheimnissen verhindern.
Wenn der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer zurücktreten, muss die Versammlung zur Nachbesetzung der Stellen dringend vom Geschäftsführerkollegium einberufen werden, welches in der Zwischenzeit die Vorsorgeaktionen der ordentlichen Geschäftsführung durchführen kann.
Die Versammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Der technische Berater nimmt an den Sitzungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter eingeladen wird; er führt die von ihm oder gemeinsam mit dem Richter durchgeführten Untersuchungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks durch, je nachdem, wie dieser es vorsieht.
Wenn die Verwaltung gemeinsam mehreren Gesellschaftern obliegt, ist die Zustimmung aller administrativen Gesellschaftern für die Durchführung von Gesellschaftsoperationen erforderlich.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Leistung abtretet, ist, sofern er nicht durch den Vertrag bestimmt ist, vom Gericht nach Billigkeit festzusetzen.
Ist ein Verlust des Stammkapitals eingetreten, kann bis zur Wiedereinsetzung oder Minderung des Stammkapitals kein Ausschüttung des Gewinnes stattfinden.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor deren Eintragung sind null.
Die vorbehaltsame Entgegennahme der Beweismittel schränkt die Fragen zu deren Zulässigkeit und Relevanz nicht ein und hindert deren Erneuerung im Hauptverfahren nicht.
Die prozessualen Folgen der Latenz treten nur im Strafverfahren ein, in dem die Latenz erklärt wurde.
Das Gericht erlässt in der Entscheidung über die Aufnahme gemäß Artikel 384 des Codes speziell das Rechtsprinzip, an das sich das Berufungsgericht halten muss.
Es ist derjenige schuldig, der zum Zeitpunkt der Tat vierzehn Jahre alt war, aber noch nicht achtzehn, sofern er die Fähigkeit zum Verständnis und zur Willensbildung besaß.
Wenn eine Person zum Zeitpunkt der Tat aufgrund einer Krankheit in einem solchen geistigen Zustand war, dass die Fähigkeit zu denken oder zu wollen stark geschwächt, aber nicht vollständig ausgeschlossen war, begeht sie die Tat.
Ist einer der Ehegatten unter Schutz oder unter Pflege gestellt, so steht auch dem Schutz- oder Pflegestellten das Recht der Widerspruchsfähigkeit zu.
Die Einleitung des Beklagten erfolgt durch Einreichung einer Verteidigungsandrohung in der Kanzlei.
Die Unterbringung in einem gerichtlichen Reformheim wird immer für ein minderjähriges Delinquenten unter 18 Jahren angeordnet, der ein gewöhnlicher oder professioneller Delinquent oder ein Delinquent aus Neigung ist, und kann nicht kürzer als drei Jahre betragen.
Eine strafrechtliche Aussage, die der Partei oder ihrem Vertreter gegenüber gemacht wird, hat die gleiche probative Wirkung wie eine Aussage vor Gericht.
Die Verbotspflicht von öffentlichen Ämtern kann dauerhaft oder zeitlich begrenzt sein.
Niemand kann einer vorläufigen Maßnahme unterzogen werden, wenn es keine ernsthaften Anhaltspunkte für seine Schuld gibt.
Wenn die Parteien eine Einigung erzielen, wird ein Protokoll über die Schlichtung erstellt, das von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und in das Aktenheft eingestempelt wird.
Die erste Versammlung ist ordnungsgemäß einberufen, wenn viele Eigentümer vertreten sind, die zwei Drittel des Gesamtwertes des Gebäudes und die Mehrheit der Teilnehmer am Eigentumsverband repräsentieren.
Fehlt die Bekanntmachung, haben die Mitnachlasser das Recht, ihren Anteil vom Erwerber und von jedem weiteren Erben, bis der Erbrechtszusammenhang andauert, zurückzuerlangen.
Die Verjährung des Rechts an der Oberfläche führt zur Verjährung der durch den Oberflächennutzner begründeten Rechte an der Oberfläche.
Der signierende Notar muss die Eintragung in den Standesamtspass des Ehestands oder des Erbvertrags verlangen.
Der Nutzungs- oder Nutzungsrechtsnachfolger kann sie jedoch nur während der Zeit der Unverheiratung und der Witwenschaft in Anspruch nehmen.
Der Unterschied, insofern er auf abnutzbare Vermögenswerte oder die Inbetriebnahme zurückzuführen ist, ist zu amortisieren.
Der Richter kann im Laufe der Beweisaufnahme oder in der Entscheidung die Trennung der Angelegenheiten anordnen, wenn alle Parteien vertreten sind oder wenn die Fortsetzung ihrer Zusammenführung den Prozess verzögern oder schwerwiegender machen würde, und kann die Angelegenheiten, die in seiner Zuständigkeit liegen, an den untergeordneten Richter überweisen.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Übernahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften in eine bestehende Gesellschaft erfolgen.
In dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Verteilung der Aktien oder Stammzahlen der begünstigten Gesellschaften festgelegt werden.
Der Richter, nachdem er die vorherigen Erklärungen an die beteiligten Personen abgerufen hat, deren Vergleich durchgeführt werden soll, fragt diese, ob sie diese bestätigen oder ändern, und lädt sie, sofern erforderlich, zu gegenseitigen Widersprüchen ein.
Die Erklärung des Lizenzgebers, sich auf die ausdrückliche Kündigungsklausel zu berufen, hindert nicht an der Ausübung des Rechts auf Entpflichtung.
Wenn der Präsident nach Anhörung der Parteien der Ansicht ist, dass die direkte Untersuchung des Minderjährigen der Ruhe des Bewusstseins des Zeugen nicht schaden kann, erlässt er eine Verfügung, dass die Aussage in der von den vorangegangenen Absätzen vorgesehenen Weise fortgesetzt wird.
Wird eine Berufung oder Widerspruch eingelegt, übermittelt der Vollstreckungsrichter nach Prüfung des Antrags des Betroffenen die Akten an den zuständigen Gerichtsvollzieher.
Der Berufungsrichter spricht eine Aufhebungsurteil und weist die Akten an den zuständigen erstinstanzlichen Richter weiter, wenn er feststellt, dass der erstinstanzliche Richter entweder materiell, territorial oder aufgrund der Verbindung unzuständig war.
Wenn das Eingreifen vor der Eröffnung des Strafverfahrens erfolgt ist, entscheidet der Untersuchungsrichter über die Einspruchserhebung.
Die Begnadigung oder Gnade verzieht die verhängte Strafe, ganz oder teilweise, oder wandelt sie in eine andere vom Gesetz vorgesehene Strafart um.
Jeder, der zu Nachteil anderer Maß- oder Gewichtszeuge mit einer gefälschten oder veränderten offiziellen Prägung oder auf andere Weise veränderten Zeuge die Verwendung macht, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldbuße von bis zu einer Million Lira bestraft.
Die bedingte Strafsuspendierung ist nur zulässig, wenn der Richter davon ausgeht, dass der Täter sich von weiteren Straftaten fernhalten wird.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere Strafbestimmungen oder um Urteile und Entscheidungen handelt, oder wenn die Tat in formaler Konkordanz mit anderen Taten oder als Teil eines fortgesetzten Verbrechens verurteilt wurde.
Im Gerichtsregister werden neben den von besonderen gesetzlichen Bestimmungen vorgeschriebenen Anmerkungen die endgültigen Verfügungen eingetragen, die die Anwendung von Präventionsmaßnahmen der einfachen oder mit einer Aufenthaltsbeschränkung oder -pflicht verbundenen besonderen Überwachung betreffen.
Eine Stimmengewalt wird angenommen, wenn in der ordentlichen Generalversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen oder ein Zehntel der Stücke (bei an der Börse notierten Aktien) ausgeübt werden können.
Eigentum wird durch Besetzung, Erfindung, Zugewinn, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, durch Aneignung, durch Verträge, durch Erbe aus Gründen des Todes sowie auf andere gesetzlich festgelegte Weise erworben.
Ein in gutem Glauben handelnder Besitzer, der selbst in gutem Glauben eine Sache des Erbes veräußert hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den erhaltenen Preis oder die erhaltenen Gegenleistungen zurückzuerstatten.
Zur Fristablauf der Anträge wird die vom Artikel 312 vorgesehene Maßnahme mit der Untersuchungshaft gleichgesetzt. Die Normen über die Entschädigung für eine ungerechtfertigte Inhaftierung gelten.
Die Verwalter müssen die Bücher und sonstigen Rechnungsunterlagen führen, die von Artikel 2214 vorgeschrieben sind.
Die Zivilaktion im Strafverfahren wird auch mittels eines Sonderbevollmächtigten durch die Einleitung einer Zivilklage ausgeübt.
Die Privilegien, Pfändungen und Hypotheken des ursprünglichen Kredits erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für den neuen Kredit beizubehalten.
Die Schutzrechte an der Schiff, dem Schiffsvermögen und den Ladungen sowie die Schutzrechte an dem Flugzeug, dem Flugzeugvermögen und den Ladungen werden durch den Seerechtskodex geregelt.
Eine entlassende Tat, die ein wesentliches Element oder eine erschwerende Umstände einer komplexen Tat ist, erstreckt sich nicht auf die komplizierte Tat.
Wenn die Wahlmöglichkeit beim Gläubiger liegt und dieser diese innerhalb der festgelegten Frist oder der vom Schuldner festgelegten Frist nicht ausübt, geht die Wahl auf den Schuldner über.
Wenn die Partei aufgrund des Todes oder einer anderen Ursache nicht mehr teilnehmen kann, wird der Prozess vom universellen Nachfolger oder in seinem Namen fortgesetzt.
Auch die Erbenverbindlichkeiten und die Erbengemeinschaft haben gegenüber den Gläubigern des Erben Vorrang an Vermögensgegenständen des Erbe.
Auch die Gläubiger des Verstorbenen können die Trennung auch gegenüber den Gütern, die Gegenstand eines Speziesverfügungsvertrages sind, geltend machen.
Auch gegen die Gesellschafter können die nicht in der Liquidation der Gesellschaft befriedigten sozialen Gläubiger ihre Forderungen geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Regeln der Fairness verhalten.
Die Bestimmungen über den Nutzungsrechtsbesitz gelten, soweit sie sich auf die Nutzung und Bewohnung beziehen, analog.
Die Nichtigkeit oder die Aufhebung des Arbeitsvertrages hat nicht für die Zeit, in der das Verhältnis wirksam war, Wirkung, sofern die Nichtigkeit nicht aus der Unzulässigkeit des Gegenstands oder der Ursache resultiert.
Die Verwahrer der teilnehmenden Gesellschaften erstellen ein Projekt, aus dem die im ersten Satz des Artikels 2501 bis genannten Daten sowie eine genaue Beschreibung der Vermögenswerte hervorgehen müssen, die an jede der begünstigten Gesellschaften übertragen werden.
Die Anforderungen an den Vertrag sind: 1) die Einwilligung der Parteien; 2) der Grund; 3) das Gegenstand; 4) die Form.
Täuschung ist eine Ursache für die Nichtigkeit des Vertrages, wenn die Täuschungsmanipulationen, die von einem der Vertragsparteien angewendet wurden, so ausgeführt waren, dass die andere Partei ohne sie nicht vertragt hätte.
Die Provinzialverwaltung (La Giunta provinciale) ist verpflichtet, innerhalb der folgenden 30 Tage mit der Aufhebung der Genehmigung und der Erlassung der Vorschriften gemäß Artikel 89 zu handeln.
Das Privateigentum wird durch das Recht anerkannt und garantiert, welches dessen Beschaffungswege, Genussformen und Grenzen festlegt, um seine soziale Funktion zu sichern und sie allen zugänglich zu machen.
Mit zunehmendem Alter erlangt man die Fähigkeit, alle Handlungen auszuüben, für die kein anderes Alter festgelegt ist.
Ein vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen geschlossener Vertrag, innerhalb der ihm eingeräumten Befugnisse, erlangt unmittelbar gegenüber dem Vertretenen Wirkung.
Ein in Zahlungsverzug befindlicher Gesellschafter kann nicht wählen.
Bei der Auslegung des Vertrages muss untersucht werden, welche gemeinsame Absicht der Vertragsparteien vorlag, und man darf sich nicht auf die wörtliche Bedeutung der Worte beschränken.
Eine Personenschädigung ist eine sehr schwere Tat, wofür eine Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren verhängt wird, sofern aus dem Tatbestand der Verlust der Nutzung eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit resultiert.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur Koexistenz.
Der Vertrag ist nicht widerruflich, wenn das Minderjährige durch Täuschung sein Minderjährigkeitsalter verschleiert hat.
Der Spender kann die Übertragbarkeit der gespendeten Gegenstände festlegen, sowohl im Falle des frühen Todes des Spenders selbst als auch im Falle des frühen Todes des Spenders und seiner Abkömmlinge.
Zum Staat und zum öffentlichen Besitz gehören die Strandpromenade am Meer, die Strände, die Riffe und die Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und andere durch die entsprechenden Gesetze als öffentlich gekennzeichnete Gewässer; sowie Werke, die der nationalen Verteidigung dienen.
Am von den Parteien festgelegten Tag liest der Standesbeamte in der Gegenwart von zwei Zeugen, auch wenn diese Verwandte sind, den Verlobten die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Ein Pseudonym, das von einer Person verwendet wird, um die Bedeutung eines Namens zu erlangen, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt in Gegenwart der Zeugen gegenüber dem Notar seinen Wille, der in schriftlicher Form durch den Notar selbst festgehalten wird.
Sofern die Einlage, die Eröffnung eines Kredits oder andere Bankgeschäfte auf einem Girokonto geregelt sind, kann der Girokundeninhaber die ihm gutgeschriebenen Beträge jederzeit in vollem Umfang in bar oder anderweitig verfügbar machen, sofern er die ggf. vereinbarte Kündigungsfrist einhält.
Wenn eine der Parteien sich der Unvernünftigkeit ihrer Forderung bewusst war, kann die andere die Stornierung der Transaktion beantragen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, den Versicherten im vereinbarten Umfang und Zeitplan für den durch einen Unfall entstandenen Schaden zu entschädigen, haftet für den erwarteten Gewinn nur, wenn er sich dafür vertraglich verpflichtet hat.
Die gerichtliche Aussage ist spontan oder durch ein formelles Verhör provoziert.
Der Vermieter ist verpflichtet, während der Mietzeit alle notwendigen Reparaturen durchzuführen, mit Ausnahme der kleinen Instandhaltungsarbeiten, die in der Verantwortung des Mieters liegen.
Das Unternehmen kann Namens- oder Umlaufanleihen in einer Gesamtsumme ausgeben, die nicht höher ist als das eingezahlte und gemäß dem letzten genehmigten Jahresabschluss bestehende Kapital.
Dem gleichen Strafmaß des lebenslangen Verbots der Freiheit unterliegt jeder, der eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die Einheit des Staates zu zerschlagen.
Jeder, der in Zeiten des Krieges mit dem Fremden Spionage betreibt, um die militärischen Operationen des Gegners zu fördern, wird bestraft.
Jeder, der sich zu Zwecken des politischen oder militärischen Spionages, Nachrichten beschafft, die im Interesse der Staatsicherheit geheim bleiben müssen, wird mit einer Freiheitsstrafe von nicht weniger als fünfzehn Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in einer zusammenfassenden Form erstellt wird, erfolgt auch eine phonographische Wiedergabe.
Wenn die in den  angegebenen Dokumentationsmodalitäten als unzureichend erachtet werden, kann eine audiovisuelle Wiedergabe hinzugefügt werden, sofern diese absolut unerlässlich ist.
Die Anführer oder Aufseher der bewaffneten Bande unterliegen der gleichen Strafe wie die Auftragsmörder.
Der Übergang von Vermögenswerten vom öffentlichen Besitz in das Vermögen des Staates muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Um mit Kraftfahrzeugen zu fahren, muss der Fahrer die folgenden Dokumente bei sich führen: a) den Führerschein oder das Fahrzeugscheinblatt; b) den für die entsprechende Fahrzeugklasse gültigen Führerschein; d) den Nachweis über die obligatorische Haftpflichtversicherung.
Auch Fußgänger müssen auf den Gehwegen, Bürgersteigen, Promenaden und anderen dafür vorgesehenen Flächen verkehren; falls diese fehlen, unzureichend sind oder durch Hindernisse behindert werden, müssen sie am gegenüberliegenden Rand der Fahrbahn zum Fahrtrichtung des Fahrzeugs verkehren, um den Verkehr so wenig wie möglich zu behindern.
Gli Überquerungen an Ampeln können mit akustischen Signalen für Sehbehinderte ausgestattet sein.
Auf den Fahrbahnen, an den Rampe und an den Ausfahrten der Straßen ist es verboten: a) den Fahrtrichtung zu ändern und die Spurwechselstelle zu überqueren, auch in Höhe der Weichen, sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon in entgegengesetzter Fahrtrichtung zu befahren.
An Straßenabfahrten von Wegen, Nebenwegen, Mulatierwegen und Radwegen ist es verpflichtend, anzuhalten und den Verkehr auf der Straße Vorfahrt zu gewähren.
An Stellen, an denen die Anhalten für eine begrenzte Zeit gestattet ist, ist es den Fahrzeugführern verpflichtend, die Uhrzeit, zu der das Anhalten begonnen wurde, in einer deutlich sichtbaren Weise anzugeben. Wo ein Gerät zur Überwachung der Dauer des Anhaltens vorhanden ist, ist es verpflichtend, dieses in Betrieb zu nehmen.
Der Richter muss in der Verfügung, mit der eine Kaution vorgeschrieben wird, den Gegenstand der Kaution, die Art ihrer Abgabe sowie den Zeitpunkt angeben, bis zu dem die Leistung erfolgen muss.
Niemand kann einer vorläufigen Maßnahme unterzogen werden, wenn es keine ernsthaften Anhaltspunkte für seine Schuld gibt.
Mit der Anordnung über die Bewährungshäftlichkeit verpflichtet der Richter den Angeklagten, ohne die Genehmigung des zuständigen Richters nicht vom Gebiet der Gemeinde seines gewöhnlichen Aufenthaltsortes abzutreten.
Die Gutachterleistung ist zulässig, wenn Untersuchungen durchgeführt oder Daten oder Bewertungen gewonnen werden müssen, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind und bereits die erforderlichen Zollformalitäten erledigt haben, sofern diese vorgeschrieben sind, dürfen auf italienischem Staatsgebiet für eine maximale Dauer von einem Jahr auf Grundlage des Zulassungszertifikats des Herkunftsstaates verkehren.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind und in Italien fahren, müssen rückwärts mit der Kennung des Herkunftsstaates ausgestattet sein.
Der Staatsanwalt kann aus Gründen der Strafjustiz das oben genannte Zertifikat über die Person, die den Ermittlungen unterzogen wurde, über den Angeklagten oder den Verurteilten verlangen.
Eine Revision kann beantragt werden, wenn die Tatsachen, die auf der Grundlage der Strafsanktion oder des Strafbeschlusses festgestellt wurden, nicht mit den in einer anderen Strafsanktion oder einem anderen Strafbeschluss festgestellten Tatsachen in Einklang gebracht werden können.
Der Berufungsantragsteller muss eine Kopie des Berufungsbeschlusses in sein Aktenheft einfügen.
Die Anhörung wird verschoben, wenn der Angeklagte, der den Wunsch geäußert hat, erscheinen zu kommen, einen berechtigten Grund hat, dies nicht zu tun.
Der Rechtsbehelf muss unter Androhung der Nichtzulässigkeit Folgendes enthalten: die Angabe der Vollmacht, sofern diese durch einen separaten Aktenzettel erteilt wurde, und im Falle der Zulassung zum kostenlosen Prozessbeistand den entsprechenden Dekret.
Die Aussagen des Mitangeklagten des gleichen Verbrechens oder einer Person, die in einem mit dem Artikel 12 begründeten verwandten Verfahren angeklagt ist, werden zusammen mit den anderen Beweismitteln bewertet, die ihre Zuverlässigkeit bestätigen.
Nach Abschluss der Feststellungen zur Bestimmung der Teile eröffnet der Richter die Diskussion.
Der Präsident des Gerichts oder des Kreisgerichts, nachdem er die Verfügung über die Anordnung des Gerichtsverfahrens erhalten hat, kann mit einer Verfügung aus gerechtfertigten Gründen die Anhörung vorziehen oder sie höchstens einmal verschieben.
Der Angeklagte nimmt an der Anhörung in freiem Aufenthaltsstatus teil, auch wenn er inhaftiert ist, sofern in diesem Fall keine Entlastungsmaßnahmen erforderlich sind, um die Flucht- oder Gewaltgefahr zu verhindern.
Über die von den Parteien im Verlauf der Diskussion vorgebrachten Nebenfragen entscheidet der Richter unverzüglich durch eine Verfügung, nach einer Diskussion in den in Artikel 491 vorgesehenen Weisen.
Der Staatsanwalt führt die Strafverfolgung durch, indem er die Anklage in den in den Titeln II, III, IV und V des Buch VI vorgesehenen Fällen oder mit Antrag auf Überweisung an das Gericht formuliert.
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch eine Verurteilungszugeständnis verhängt; die Nebenstrafen folgen rechtsfolgerichtig der Verurteilung als deren strafrechtliche Folgen.
Ein Antragsteller auf Erhalt der Führerscheinklasse B muss Übungen auf Autobahnen oder auf außerstädtischen Straßen sowie unter Nachtlichtbedingungen bei einer Fahrschule mit zugelassener und autorisierter Ausbilderin absolvieren.
Die Anhörung findet in einem Beratungsausschuss mit der notwendigen Beteiligung des Staatsanwalts und des Verteidigers der Person statt, die den Untersuchungen unterzogen wird. Daran hat auch der Verteidiger der Geschädigten das Recht teilzunehmen.
Bei der Identifizierung der Person, gegen die die Untersuchungen durchgeführt werden, kann auch vorgegangen werden, indem gegebenenfalls dactyloskopische, fotografische und anthropometrische Messungen sowie andere Feststellungen durchgeführt werden.
Die Justizpolizei führt alle Ermittlungen und Aktivitäten durch, die von der Justizbehörde angeordnet oder delegiert werden.
Die Untersuchungsakte des Staatsanwalts und der Justizpolizei unterliegt der Geheimhaltung, bis der Angeklagte Kenntnis davon gewinnen kann, jedoch nicht länger als die Beendigung der vorläufigen Untersuchungen.
Die Justizpolizei führt eine Festnahme auf eigene Initiative durch, wenn der Verdächtige später identifiziert wird oder spezifische Elemente auftreten, die die Gefahr begründen, dass der Verdächtige versuchen wird, zu entkommen.
Das Verfahrensverfahren wird von der beleidigten Person in Form einer Klage eingeleitet.
Zitate von informierten Personen zu den Fakten.
Wenn zwei Fahrzeuge aufeinanderstoßen, d. h. an einem Punkt, an dem ihre Fahrwege ohnehin aufeinander treffen würden, besteht die Pflicht, dem Fahrzeug Vorfahrt zu gewähren, das von rechts kommt, sofern keine andere Anzeige vorliegt.
Der Unternehmer und der Arbeitsvermittler sind jeweils verpflichtet, das Experiment zu ermöglichen und durchzuführen, das Gegenstand des Probeabkommens ist.
Sie können dazu bestimmt sein, Fahrdienste mit Fahrer für den Personenverkehr durchzuführen: a) Motorräder mit oder ohne Sidecar; b) Dreiräder; b-bis) Fahrräder; c) Vierräder; d) Kleinbusse; e) Busse; f) Nutzfahrzeuge für den Mischverkehr oder für spezifische Personenbeförderungen; g) Fahrzeuge mit tierischer Traktion.
Die Unbefuglichkeit des Gerichts für das Territorium kann außerhalb der in Artikel 28 vorgesehenen Fälle nur in der Beklagtenantwort oder im Allgemeinen im ersten Verteidigungsakt des Verfahrens des ersten Grades angefochten werden.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats können nicht in den Aufsichtsrat gewählt werden und bleiben für einen Zeitraum von höchstens drei Geschäftsjahren im Amt, wobei ihr Mandat mit dem Tag der Sitzung des Aufsichtsrats endet, die für die Genehmigung des Abschlussrechnungsbuchs zum letzten Geschäftsjahr ihrer Amtszeit einberufen wurde.
Die Verurteilung zur Zahlung der Gerichtskosten ist sofort vollstreckbar.
Die Prälatio findet auch für die Interessen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, sofern diese nicht vorliegt, zum Zeitpunkt der Bekanntgabe des Bescheids über die Zwangsvollstreckung statt.
Die Vergütung des Aufsehers wird durch Dekret im Falle einer Ernennung durch den Gerichtsbevollmächtigten und in jedem anderen Fall durch den Ernennenden festgelegt.
Die Erben, die Nachkommen und der Ehegatte, die im Besitz der Güter im vorübergehenden Eigentum stehen, halten es für ihren Vorteil, die gesamte Ertragsleistung zu beanspruchen.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofs ist Berufung in der Berufungsinstanz nur aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Es gibt zwei Arten von Gelübden: 1) das entscheidende Gelübde, das eine Partei der anderen stellt, um die Entscheidung über den gesamten oder teilweisen Fall abhängig zu machen; 2) das suppletorische Gelübde, das der Richter aus eigener Initiative einer der Parteien stellt, um den Fall zu entscheiden, wenn die Klage oder die Einwendungen nicht vollständig bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich von seinem Besitz beraubt wurde, kann innerhalb eines Jahres nach der entstandenen Schädigung gegen den Täter die Wiederherstellung des Besitzes verlangen.
Wer die Überprüfung des Zustands von Orten oder der Qualität oder des Zustands von Sachen vor dem Urteil dringend benötigt, kann gemäß den Artikeln 692 und folgenden beantragen, dass eine technische Überprüfung oder eine gerichtliche Untersuchung angeordnet wird. Der Gerichtspräsident, der Prätor oder der Schlichter stellt in den in den Artikeln 694 und 695, soweit anwendbar, festen Formen die Ernennung des Sachverständigen und die Festlegung des Beginns der Arbeiten sicher.
Die Hypothek muss auf speziell gekennzeichnete Güter und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Im Pfandvertrag erstreckt sich die Garantie nicht auf die Prämien und andere zufällige Nutzungen des Titels.
Wer die Nutznießung des genannten Kredits in einem Namenstitel besitzt, hat das Recht, einen separaten Titel von dem des Eigentümers zu erhalten.
Fehlen solche anderen Elemente, hält sich das Gericht an die Grenze, die durch die Katasterkarten dargestellt wird.
Die Erstellung des Protokolls und der Anmerkungen wird vom Polizeibeamten oder dem Hilfswesen des Staatsanwalts durchgeführt.
Die Bekanntmachungen an den flüchtigen oder entflohnen Angeklagten erfolgen durch Übergabe einer Kopie an den Verteidiger.
Niemand kann einer vorläufigen Maßnahme unterzogen werden, wenn es keine ernsthaften Anhaltspunkte für seine Schuld gibt.
Gegen Urteile und gegen Maßnahmen zur Einschränkung der persönlichen Freiheit, die von ordentlichen oder speziellen Gerichtsorganen erlassen wurden, ist stets Berufung in der Berufungsinstanz wegen Rechtsverstoßes zulässig.
Aktien dürfen nicht zu einem Betrag ausgegeben werden, der unter ihrem Nennwert liegt.
An Straßenabfahrten von Wegen, Nebenwegen, Mulatierwegen und Radwegen ist es verpflichtend, anzuhalten und den Verkehr auf der Straße Vorfahrt zu gewähren.
Die Bußgeldbestrafung darf nicht auf einen Betrag von mehr als vier Stunden Grundlohn und eine Dienst- und Lohnentlassung von mehr als zehn Tagen festgelegt werden.
Die Trennung der Vermögenswerte des Verstorbenen von denen des Erben stellt sicher, dass die Vermögenswerte des Verstorbenen zur Befriedigung der Gläubiger des Verstorbenen und der Erben, die diese Rechte geltend gemacht haben, sowie der Erben vorrangig gegenüber den Gläubigern des Erben eingesetzt werden.
Das Gesetz legt die geistigen Berufe fest, für deren Ausübung die Eintragung in spezielle Register oder Listen erforderlich ist.
Jeder, der mit der Absicht, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Handlung vollzieht, die zur Verwüstung, Plünderung oder Massaker auf dem Staatsgebiet oder in einem Teil davon führt, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Mit der Ablehnung des Antrags auf Archivierung beantragt die von der Straftat betroffene Person die Fortsetzung der Voruntersuchungen und weist, unter Androhung der Nichtzulässigkeit, den Gegenstand der ergänzenden Ermittlungen sowie die entsprechenden Beweismittel auf.
Für die Erfüllung der Pflicht kann jeder Betroffene handeln.
Die ergänzenden Signale dienen dazu, a) die Straßenführung, b) besondere Kurven und kritische Punkte sowie c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in unmittelbarer Nähe davon hervorzuheben oder bekannt zu machen.
Die Zuständigkeit der staatlichen Behörde im Rahmen der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse ist durch die Sondergesetze festgelegt.
Die Generalversammlung wird von den Verwaltungsräten an dem Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes vorsieht. Die Generalversammlung ist ordentlich oder außerordentlich.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit der Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden, sofern nicht anders vereinbart.
Die Anfrage muss jedoch innerhalb von dreißig Tagen nach der Eintragung des Namens der Person in das Verbrechensregister gestellt werden, für die die Genehmigung erforderlich ist.
Das gesetzliche Vermögensregime der Familie besteht, sofern keine andere gemäß Art. 162 geschlossene Vereinbarung vorliegt, aus der gemeinschaftlichen Vermögensverwaltung, die in Abschnitt III dieses Kapitels geregelt ist.
Die Anticresi dauert an, bis der Gläubiger von seinem Glaubenswert vollständig befriedigt ist, selbst wenn der Glaubenswert oder das im Anticresi verpfändete Immobilienstück teilbar ist, sofern jedoch die Dauer festgelegt wurde.
Das Strafgericht ist zuständig: a) für Verbrechen, für die das Gesetz die Strafe des lebenslangen Verbots der Freiheit oder einer Freiheitsstrafe von mindestens vierundzwanzig Jahren festlegt, mit Ausnahme von Verbrechen, unabhängig von deren Verhärtung, des versuchten Mordes, der Raubtätigkeit, der Erpressung sowie von Zugehörigkeit zu mafioskem oder ähnlichem Verband, auch aus dem Ausland.
Die vermögensrechtlich gebundene Sache, mit allen ihren Nebengegenständen, muss dem Erblasser in dem Zustand gestellt werden, in dem sie zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers stand.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die Einlagen zu leisten, die im Gesellschaftsvertrag festgelegt sind. Sind die Einlagen nicht festgelegt, so wird davon ausgegangen, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, in gleichen Teilen untereinander so viel einzuzahlen, wie für die Verfolgung des Gesellschaftszwecks erforderlich ist.
Die Liquidation der Verfahrenskosten umfasst: a) die Honorare und die Auslagen des Schiedsrichters.
Die Beschwerde über den Schaden enthält eine präzise und dokumentierte Darstellung der Tatsachen und der begangenen Verstöße.
Die Relevanz der Tätigkeit wird in Übereinstimmung mit den Gemeinschaftsnormen und -prinzipien sowie der etablierten Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Das Forschungsprogramm unterliegt der begründeten positiven Entscheidung des zuständigen Ethikausschusses auf territorialer Ebene und muss einer vorherigen Beratung durch den Datenschutzbeauftragten unterzogen werden.
Landetraktoren können einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit von der Traktor aus gesteuerten Bremsvorrichtungen ausgestattet sind.
Zur Erreichung der Ziele dieses Kultur- und Landschaftsgüterkodex sind die Museen, Bibliotheken und Archive sowie die archäologischen Gebiete und Parks, die monumentalen Komplexe Kultur-, Bildungs- und Forschungseinrichtungen sowie Orte der Kultur.
Öffentliche Archive und private Archive, für die eine Erklärung über kulturelle Interessen abgegeben wurde, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Der Arbeitgeber bewertet alle Risiken, die sich aus der Exposition gegenüber physikalischen Agenten ergeben, um die entsprechenden Präventions- und Schutzmaßnahmen zu identifizieren und zu ergreifen, insbesondere im Hinblick auf die Normen der guten Technik und die bewährten Verfahren.
Vor der Durchführung von Arbeiten an Lichtschächten, Dächern, Dachbedeckungen und ähnlichen Strukturen, sofern die Pflicht zur Bereitstellung von kollektiven Schutzmaßnahmen unberücksichtigt bleibt, muss sichergestellt werden, dass diese über ausreichende Festigkeit verfügen, um das Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen.
Sobald ein durch die geltende Gesetzgebung festgelegter Grenzwert für die berufliche Exposition überschritten wurde, identifiziert und beseitigt der Arbeitgeber die Ursachen für diesen Überschreitung der Grenzwerte und ergreift unverzüglich angemessene Präventions- und Schutzmaßnahmen.
Einrichtungen, Geräte, Schutzsysteme und alle ihre Anschlussvorrichtungen werden in Betrieb genommen, sofern aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie ohne Gefahr in einer explosionsgefährdeten Atmosphäre eingesetzt werden können.
Es dürfen keine nicht-elektrischen Arbeiten in der Nähe von Stromleitungen oder elektrischen Anlagen durchgeführt werden, bei denen die leitenden Teile nicht ausreichend geschützt sind oder aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten müssen.
Auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen stellt der zuständige Arzt eine der folgenden Feststellungen zur spezifischen Tätigkeit ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Vorschriften oder Einschränkungen; c) vorübergehende Unfähigkeit; d) dauerhafte Unfähigkeit.
Wer außer den in Artikel 405 vorgesehenen Fällen eine Beerdigung oder eine Trauerfeier verhindert oder stört, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr bestraft.
Arbeitsstätten im Freien müssen bei unzureichender Tageslichtbeleuchtung mit künstlicher Beleuchtung angemessen beleuchtet werden.
